Kibou Niji Rengou Rainbow Fighters

Épisode premier : Angel rencontre Aniva et Niko, et reçoit ses pouvoirs.
Épisode 2 : Angel accepte sa mission.
Épisode 3 : On découvre Atarh et les douze Sages Noirs. Atarh se présente à Rain Bow.
Épisode 4 : Nitarh apparaît. Red Bow apparaît.
Épisode 5 : Fin février 1999. Atarh est banni par les Sages Noirs.
Épisode 6 : Atarh disparaît. Nitarh se présente, ainsi que la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir, aux Combattants.
Épisode 7 : Semaine du 8 mars 1999. Première attaque de Nitarh. Apparition du Miroir de l'Ombre. Victime : Lydia.
Épisode 8 : Green Bow apparaît. Victime : grand-père.
Épisode 9 : Victime : l'infirmière.
Épisode 10 : Vendredi 2 avril 1999. Rain Bow obtient un nouveau pouvoir. Victime : Nathalie Galian, du refuge.
Épisode 11 : Vendredi 16 avril 1999. Blue Bow apparaît. Lotarh apparaît. Miroir fêlé. Victimes : l'avocat et ses assistantes.
Épisode 12 : Mercredi 21 avril 1999. Résumé : Confrérie, douze Sages Noirs, le "maître". Apparition d'Aurélien.
Épisode 13 : Yellow Bow apparaît. Atarh se sacrifie. Nitarh est tué par le "maître".
Épisode 14 : Lundi 26 avril 1999. Lotarh se présente et mentionne le "maître". Victime : M. Durand.
Épisode 15 : Samedi 1er mai 1999. Apparition du Q.G. Aniva se rappelle certaines choses sur Lotarh et sur la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir. Victime : le PDG.
Épisode 16 : Lotarh appelle le "maître" "Esmeros". Angel est soucieux. Les Combattants se posent des questions sur lui. Victime : Valérie Colbert.
Épisode 17 : Vendredi 14 mai 1999. Problème de l'enquête. Mlle Galian parle à Martin. Angel a un vertige. Victimes : Xavier David, Damien Toubeau.
Épisode 18 : Les Combattants se posent des questions sur le malaise d'Angel. Victime : Élise Claire, petite amie du père d'Alexandra.
Épisode 19 : On en apprend un peu plus sur la Confrérie de l'Arc-en-Ciel. Aniva cache quelque chose. Angel doute de lui. Victimes : Alphonse et Blue Bow.
Épisode 20 : Mercredi 26 mai 1999. Angel fait des cauchemars. Lotarh kidnappe les victimes. Les Combattants sont séparés.
Épisode 21 : Lotarh fait fonctionner son piège. Il mentionne le nom d'Esmeros devant Blue Bow et Rain Bow. Victimes : Red Bow, Green Bow et Yellow Bow.
Épisode 22 : Aniva intervient. Elle raconte l'histoire. Première mention d'Esmera. Elle est blessée et kidnappée. Rain Bow reprend confiance.
Épisode 23 : Dimanche 30 mai 1999. La mauvaise Aniva apparaît. Questions nombreuses et sans réponse. Lotarh rétrogradé. Victime : jeune garçon.
Épisode 24 : Mercredi 2 juin 1999. Aniva explique son plan. Rain Bow lui voit une hésitation. Victime : Lucas, joueur de basket-ball.
Épisode 25 : Samedi 12 juin 1999. Anniversaire d'Alex. Aniva change de stratégie. Elle a une hésitation visible. Victimes : le gérant et le gagnant de la tombola.
Épisode 26 : Vendredi 18 juin 1999. Clémence cache quelque chose que Lotarh reconnaît sur Aniva. Victimes : Christian Sermat et les deux candidats.
Épisode 27 : Quelques jours après. Niko explique ses recherches. Clémence essaie de sauver Aniva en se sacrifiant. Rain Bow parvient à sauver Aniva et Clémence. Aniva disparaît.
Épisode 28 : Vendredi 25 juin 1999. Niko trouve l'entrée de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir. Les Combattants rencontrent Galactée. Rain Bow vainc Lotarh.
Épisode 29 : Dimanche 27 juin 1999. Les Combattants se transposent au pôle Sud. Ils tombent les uns après les autres. Rain Bow se retrouve seul mais déterminé.
Épisode 30 : Rain Bow combat Aniva dans Esmeros, et la sauve. Elle se sacrifie pour lui. Il vainc Esmeros grâce à ses amis. Aniva et Niko repartent.

Kibou Niji Rengou Rainbow Fighters Reborn

Épisode 31 : Dimanche 25 juillet. Les Combattants obtiennent des nouveaux pouvoirs, Angel le Sceptre Arc-en-Ciel. Apparition du vaisseau tétraèdre.
Épisode 32 : Jeudi 29 juillet. Netoy se présente, avec la Galaxie Sombre, à Angel et Martin. Martin obtient un nouveau pouvoir. Lieu : la salle de gym.
Épisode 33 : Mercredi 4 août. Nemina se présente. Oscar apparaît. Alexandra obtient un nouveau pouvoir. Lieu : le magasin de jouets.
Épisode 34 : Vendredi 6 août. Nezayo se présente. Clémence cache quelque chose d'important, et obtient un nouveau pouvoir. Lieu : la bibliothèque.
Épisode 35 : Mercredi 11 août. Nespi se présente. Il semble important dans la Galaxie Sombre. Aurélien obtient un nouveau pouvoir. Lieu : le théâtre.
Épisode 36 : Mardi 17 août. Angel doute de lui. Il reprend confiance après avoir utilisé son Sceptre pour la première fois. Lieu : le magasin de vêtements.
Épisode 37 : Jeudi 19 août. Lucas apparaît et s'installe chez Angel. Les maîtres reçoivent l'ordre de le tuer, mais Rain Bow le protège de Nemina.
Épisode 38 : Vendredi 20 août. Questions sur l'origine de Lucas. Nezayo le rate de peu. Lieu: le magasin de bonbons.
Épisode 39 : 
Épisode 40 : 
Épisode 41 : 
Épisode 42 : 
Épisode 43 : 
Épisode 44 : 
Épisode 45 : 
Épisode 46 : 
Épisode 47 : 
Épisode 48 : 
Épisode 49 : 
Épisode 50 : 
Épisode 51 : 
Épisode 52 : 
Épisode 53 : 
Épisode 54 : 
Épisode 55 : 
Épisode 56 : 
Épisode 57 : 
Épisode 58 : 
Épisode 59 : 
Épisode 60 : 