h2. Épisode 31 : renaissance

Un début de soirée du mois de juillet. Angel et sa tante sont en train de prendre leur dîner dans la salle tout en regardant la télé. Il fait encore grand jour dehors (et un grand soleil, mais malheureusement ils n'ont pas de balcon pour en profiter). Angel est silencieux, et parfois soupire. Sa tante voit bien que quelque chose ne va pas, et finalement décide de lui demander ce qui se passe.
-- Qu'est-ce qu'il y a Angel ? Je ne t'ai pas entendu de toute la soirée.
-- C'est rien, soupire Angel.
-- C'est un rien qui semble beaucoup t'affecter. Laisse-moi deviner : tu t'ennuies parce que Lydia est partie en vacances aussi ?
-- ... Oui, admet-il. Tous mes copains sont partis, et même Lydia. Alors je sais plus quoi faire...
-- Tu ne m'as pas dit que tes amis reviennent à la fin de la semaine ?
-- Euh... oui. On doit se voir dimanche. Aurélien nous a tous invités chez lui pour fêter mon anniversaire, avec un peu de retard.
-- C'est vrai qu'ils étaient déjà partis quand on a fêté ton anniversaire. Il y avait juste Lydia. Mais si tu les revois à la fin de la semaine, pourquoi es-tu si malheureux ? demande Patricia. Ça n'est pas comme si tu devais attendre des mois avant de les revoir !
Angel a un léger sourire.
-- C'est vrai tata, tu as raison. Je vais être patient !
Il lui fait un grand sourire et se remet à manger avec appétit. Sa tante sourit, pensant que le problème est résolu. Il n'y a plus pendant un moment que le bruit des fourchettes et couteaux et la voix du présentateur des infos à la télé, qui soudain présente une information étrange :
-- Astronomie : a-t-on assisté à la mort d'une galaxie ? Des astronomes faisaient des photos du ciel grâce au téléscope spatial Hubble, quand ils ont assisté à un phénomène jamais vu : une galaxie parfaitement connue était en train de s'éteindre sous leurs yeux. Reportage de notre journaliste scientifique.
Suivent des images d'étoiles et de galaxies, puis une courte description du téléscope spatial. Enfin, nous voyons un astronome interviewé devant la caméra.
-- Le phénomène auquel nous avons assisté est sans précédent. Cette galaxie était une sœur jumelle de notre Voie Lactée, une galaxie spirale d'environ 100 000 années-lumière de diamètre, distante de notre Galaxie de plus de 50 millions d'années-lumière. Elle était connue et répertoriée sur les cartes du ciel depuis plus de 30 ans et n'avait jusqu'alors pas attiré l'attention. C'est un vrai miracle que nous ayons pu assister à cet événement en direct.
Des images assez floues, car très grossies, du ciel étoilé apparaissent, montrant avec une petite flèche un point lumineux qui disparaît à vue d'œil. Le scientifique commente ces images.
-- Cette galaxie a disparu en moins de deux heures. Elle est distante de 50 millions d'années-lumière, ce qui signifie que l'image que nous en avons est celle de la galaxie il y a 50 millions d'années. Mais la distance n'affecte pas la durée des événements. Cette galaxie s'est vraiment éteinte en moins de deux heures vraies ! Des mesures spectroscopiques ont montré qu'aucun nuage de gaz n'était venu cacher la galaxie à notre vue. Cette disparition est un mystère. Les étoiles naissent et meurent naturellement, mais une galaxie comme celle-ci contient des centaines de milliards d'étoiles réparties sur un disque de plus de 100 000 années-lumière de diamètre. Aucun phénomène connu ne peut expliquer que ces milliards d'étoiles se soient éteintes en même temps. Il est même impossible qu'un phénomène unique ait pu provoquer cette disparition soudaine, car rien ne peut se propager plus vite que la lumière. Si un phénomène avait commencé au centre de la galaxie et s'était propagé partout à la vitesse de la lumière, cette galaxie aurait dû s'éteindre en plus de 50 mille ans. Nous travaillons à détecter des restes de cette galaxie, afin d'essayer de déterminer la ou les causes de sa disparition.
Et le reportage se termine sur une image apocalyptique, avec une photo d'une galaxie spirale qui disparaît lentement en fondu au noir, tandis qu'une voix off se demande si ce phénomène pourrait se produire dans notre Galaxie. Le reportage a fait beaucoup d'effet sur Patricia, mais encore plus sur Angel, qui revoit dans sa tête des images de la guerre qui a failli détruire la Voie Lactée et qui a causé la fin de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel. Mais le journal télé est maintenant terminé et des publicités ont envahi l'écran.

Nous retrouvons maintenant Angel dans sa chambre. Il est presque minuit et il est accoudé à sa fenêtre ouverte, regardant le ciel étoilé et surtout la Lune. Il soupire.
-- Tata Patricia s'inquiète beaucoup pour moi. Mais je ne peux pas lui dire vraiment ce qui ne va pas. Mes amis me manquent, c'est vrai, mais je vais les revoir bientôt. Même Lydia n'est partie que pour trois semaines. Non, ce n'est pas eux dont l'absence me fait souffrir le plus.
Il se relève, les mains contre le rebord de la fenêtre, comme pour tenter de s'approcher de la Lune.
-- Niko, Aniva, comment allez-vous ? Je n'ai pas de nouvelles, je m'inquiète pour vous. J'ai bien essayé de retourner dans le Q.G. pour vous contacter, mais je sais pas utiliser le matériel, et de toute façon le magasin de jouets a réouvert et on ne peut plus aller dans la remise sans se faire repérer par le nouveau vendeur. Niko, Aniva, vous me manquez tellement !
Des gouttes d'eau tombent sur le rebord de la fenêtre. Angel pleure !
-- Non, fait-il en s'essuyant les yeux, je ne dois pas. Niko apprécierait pas. Il m'engueulerait en disant que je pleure pour un oui pour un non.
Il a un petit sourire triste.
-- Niko, Aniva, je pense à vous tous les jours. J'espère qu'un jour, vous me donnerez de vos nouvelles.
Angel regarde intensément vers la Lune, et nous commençons à suivre la direction de son regard. Nous nous élevons dans l'atmosphère, qui devient de plus en plus mince. Le ciel est de plus en plus noir, les étoiles de plus en plus brillantes, la Lune de plus en plus grosse. Mais ce n'est pas vers elle que nous nous dirigeons, mais vers un point lumineux à côté d'elle. On dépasse maintenant la Lune, et le point lumineux cesse soudain d'être ponctuel. Contrairement aux autres étoiles, il semble prendre trois dimensions et une forme. Nous nous rapprochons de plus en plus, nous commençons à voir la structure réelle de ce qui n'apparaissait que comme un point lumineux. C'est une structure formée de quatre sphères métalliques disposées en tétraèdre et reliées entre elles par des tubes métalliques formant les arêtes du tétraèdre. De chaque sphère est émise une sorte de rayon d'énergie de forme torturée, comme un éclair continuel. Ces quatre rayons blancs se rencontrent au centre du tétraèdre sous la forme d'une boule d'énergie blanche qui émet derrière elle comme un panache d'énergie, qui semble pousser ce qui doit être un vaisseau spatial en direction de la Terre. Nous nous dirigeons maintenant vers la sphère au sommet (NdlA : à l'image, car dans l'espace il n'y a pas de pesanteur, et donc pas de haut ni de bas) quand soudain nous nous retrouvons dans une salle blanche par un fondu enchaîné. C'est une salle circulaire, sur le mur de laquelle on voit plusieurs arches fermées, probablement des portes. Au milieu de cette pièce, faite du même matériau blanc que les murs, on trouve une sorte de table carrée, dont les côtés sont incurvés vers l'intérieur. Cette table ne contient aucune surface plane ni aucune ligne droite. Au-dessus de cette table flotte l'image en trois dimensions et légèrement transparente d'une planète bleue : la Terre. Deux êtres d'apparence humaine et masculine regardent cette image. L'un a les cheveux courts et roux. Il porte une sorte de débardeur orange avec un col en V, et un pantalon bouffant violet, entrant dans des bottes noires. Il porte aussi des gants violets. L'autre a les cheveux frisés et blonds, longs jusqu'aux épaules. Il porte un pantalon bouffant gris entrant dans des bottes noires aussi. Il est torse nu, mais a une cape verte attachée autour du cou. Il porte aussi des gants gris. C'est lui qui prend le premier la parole, d'une voix grave et mélodieuse. Mais actuellement, c'est plutôt une mélodie de colère !
-- Alors c'est ça ! s'écrie-t-il. Tout ce chemin pour une petite planète de rien du tout ! Il a perdu les pédales ou quoi ? !
-- Avant qu'on parte, répond l'autre, d'une voix profonde légèrement cassée, il m'a dit que pendant un instant, cette planète avait brillé d'une énergie dépassant celle des plus puissantes étoiles de cette galaxie. Ils veulent cette énergie. D'après lui, elle est nécessaire pour la réussite de notre plan.
-- Ouais. Résultat : on nous envoie nous promener dans un trou paumé ! J'espère que personne s'est trompé et que cette soi-disant énergie est bien sur cette planète, sinon je vais faire un malheur à notre retour !
Soudain une des arches s'ouvre avec une petite lumière, puis se referme en laissant passer une jeune femme aux longs cheveux bruns arrangés en trois tresses tombant jusqu'à la taille. Elle porte une légère robe blanche à bretelles tombant un peu au-dessus des genoux ainsi que des bottes noires. Elle porte aussi de longs gants bleus montant au-dessus du coude. Elle baille et s'étire.
-- Aaaaaah... on est enfin arrivé ? demande-t-elle d'une voix légèrement trop aigüe et un peu ensommeillée.
-- Pas encore, dit l'homme aux cheveux roux. Mais on a le contact visuel avec la cible.
-- Waouh ! elle est superbe cette planète ! s'écrie-t-elle en ouvrant grand les yeux. On dirait une perle bleue.
-- Tu trouves ? demande l'homme torse nu. J'la trouve vraiment minable !
-- Tu n'as aucun goût, Nemina ! tranche la jeune femme. Seule la sensibilité féminine peut voir la beauté dans cette image.
-- Toi, sensible ? ! Me fais pas rire, Nezayo ! Tu as autant de sensibilité qu'un astéroïde !
La jeune femme se tourne alors vers celui qu'elle a appelé Nemina, l'homme au torse nu, le visage rouge de colère et les poings levés.
-- Tu vas t'excuser sur le champ ! crie-t-elle d'une voix soudain devenue cassée, ou sinon...
-- Sinon quoi ? ! réplique Nemina qui ne semble pas impressionné le moins du monde.
-- Nemina ! Nezayo ! ça suffit ! crie l'autre homme.
Les deux belligérants se retournent immédiatement vers lui, très raides, avec la tête d'enfants qui veulent cacher qu'ils ont fait une bétise.
-- Désolé Netoy, dit Nezayo qui a repris sa voix légèrement trop aigüe. Mais Nemina n'arrête pas de me chercher des noises !
-- C'est toi qui m'insulte tout le temps ! réplique ce dernier.
-- J'ai dit : ça suffit ! répète Netoy qui visiblement en a assez. Chaque fois c'est pareil ! Si vous voulez faire capoter cette mission, il faut pas vous y prendre autrement ! Alors arrêtez avec vos enfantillages ou je vais devoir prendre les mesures qui s'imposent !
-- D'accord Netoy, disent en même temps les deux autres personnes, sur le même ton que des enfants réprimandés par leur mère.
Soudain une autre porte s'ouvre en disparaissant avec un petit flash de lumière, puis réapparaît après avoir laissé passer un autre garçon courant à toute vitesse pour s'arrêter juste devant la table. Il est beaucoup plus petit que les autres (presque deux têtes de moins) et paraît beaucoup plus jeune. C'est encore un enfant ! Il porte un pantalon noir, des bottes noires et un tee-shirt à manches longues noires, ainsi que des gants jaunes. Ses cheveux en bataille sont jaune paille.
-- Nespi ! s'écrie l'homme aux cheveux roux qui décidément semble jouer le rôle de parent dans ce vaisseau. Combien de fois t'ai-je dit de ne pas courir comme ça ? !
-- Désolé, répond l'intéressé avec un grand sourire. Alors c'est là qu'on doit aller ?
-- C'est notre cible en effet.
-- Pfff... soupire Nemina. Qu'est-ce que tu veux qu'on fasse ? On est juste des éclaireurs !
-- Nos ordres sont de préparer cette planète pour leur arrivée, explique Netoy.
-- Et comment tu veux faire à quatre contre tout une planète ? !
-- D'après les sondes que nous y avons envoyées auparavant, les habitants de cette planète ont beau nous ressembler, ce sont des primitifs dont les armes minables ne leur servent de toute façon qu'à s'entre-détruire.
-- Beurk... des animaux ! s'écrie Nezayo, dégoûtée. Faisons-les vite disparaître ! Cette planète est trop belle pour la laisser entre leurs mains.
-- C'est pour ça qu'ils nous ont choisis pour cette mission de reconnaissance. Nos capacités nous permettront d'annexer cette planète rapidement et d'en faire un avant-poste pour l'invasion de cette galaxie. Et c'est aussi pour ça qu'il faut trouver cette fameuse lumière.
-- Bon... admet Nemina. Alors par où on commence ? C'est qu'c'est grand une planète !
-- Je propose cet endroit ! dit Netoy en montrant un point de l'image du doigt.
-- Pourquoi là plutôt qu'ailleurs ? demande Nezayo. Tu sais quelque chose que tu ne nous as pas dit ?
-- Chaque chose en son temps. Je vous en parlerai plus tard.
-- C'est pas juste ! s'écrie Nespi avec sa voix de gamin. Tu nous caches toujours des trucs !
-- Plus tard je vous en parlerai, c'est promis. En attendant, qu'allons-nous faire ?
-- Je propose d'envoyer quelques unes de nos poupées, dit la femme. Ça devrait faire un joli massacre.
-- Mouais, j'suis d'accord, dit l'homme au torse nu.
-- Moi aussi ! moi aussi ! crie l'enfant.
-- D'accord, fait l'homme aux cheveux roux. Va pour des poupées. Avec moi alors !
L'image de la Terre disparaît et il tend le bras droit, la main au-dessus du centre de la table. Nemina vient mettre sa main droite sur la sienne, Nezayo y ajoute sa main droite, puis Nespi se met sur la pointe des pieds et tend comme il peut le bras, pour enfin mettre la main droite sur celles des autres. Une aura, d'abord rouge, puis verte, bleue, jaune et enfin noire apparaît autour de leurs mains, puis un éclair en jaillit et frappe la table juste en dessous. Nous ne retrouvons de nouveau dans l'espace, devant le vaisseau spatial. L'éclair d'énergie reliant la boule lumineuse à la sphère du sommet devient rouge, puis verte, puis bleue et enfin jaune, avant de reprendre sa couleur blanche normale. La boule d'énergie au centre du tétraèdre se met à grossir, son centre devenant de plus en plus sombre, puis elle expulse cette boule sombre qui se divise en une constellation de petites comètes lumineuses qui foncent vers leur cible : la Terre.

Nous nous retrouvons de nouveau sur Terre, en début d'après-midi. Nous suivons Angel qui marche dans la rue, vers l'hôtel particulier où habite Aurélien. Il est assez mélancolique et regarde souvent le ciel en soupirant. Il arrive enfin à la porte et sonne. Alphonse vient lui ouvrir.
-- Bonjour monsieur Angel, dit ce dernier. Entrez donc, vos amis vous attendent.
Le visage d'Angel s'éclaire. Il va enfin revoir ses amis ! Il suit Alphonse jusqu'à la cour intérieure où ses amis l'attendent. Sur une table, un buffet de friandises et de boissons a été préparé.
-- Ah ! te voilà enfin ! dit Martin quand Angel rentre dans la cour. Tu t'es fait attendre !
Mais il dit ça avec un sourire et embrasse Angel.
-- Je suis content de te revoir, dit-il.
-- Comment ça va Angel ? demande Clémence avec un sourire. Tu as commencé à préparer la rentrée des classes ?
-- Clémence... soupire Angel en l'embrassant, tu sais bien que j'attendais ton retour.
-- J'ai ramené plein de photos de mes vacances, dit Alexandra en s'approchant d'Angel. Tu veux les voir ?
-- Evidemment ! réplique ce dernier en l'embrassant.
-- Alphonse a préparé un grand buffet rien que pour nous, dit Aurélien. J'espère que tu vas aimer.
-- T'en as vraiment fait de trop ! dit Angel en embrassant Aurélien. J'avais pas besoin de tout ça !
-- C'est ton anniversaire, c'est normal ! dit Alex.
-- Joyeux anniversaire ! crie Clémence, reprise en chœur par les autres.
Angel rougit et semble ne plus savoir où se mettre.
-- ... Merci, les amis... vous pouvez pas savoir à quel point vous m'avez manqué !
-- Allons Angel, pas de larmes ! dit Martin. On est là pour s'amuser !
-- Alors amusons-nous ! s'écrie Aurélien.
Alphonse est retourné à l'intérieur, laissant les jeunes s'amuser et se ruer sur le buffet. C'est maintenant l'heure de la remise des cadeaux.
-- Tiens, de ma part, dit Martin en tendant un paquet à Angel.
-- Merci ! réplique ce dernier en déchirant le papier cadeau, découvrant plusieurs albums de bandes dessinées. Ooh ! merci ! merci ! j'les avais pas ceux-là !
-- À mon tour, dit Alexandra. Voilà mon cadeau.
Angel le prend et l'ouvre, pour y découvrir un superbe t-shirt aux couleurs de l'arc-en-ciel.
-- Je l'ai fait moi-même, explique Alex. Les couleurs c'est très tendance cette année.
-- Waouh ! il est superbe ! dit Angel.
-- Tiens, dit Clémence en tendant un autre paquet. Ça c'est mon cadeau.
Angel se rue dessus, pour y découvrir des cahiers d'exercices de vacances !
-- Il faut se tenir prêt, dit-elle. Ces cahiers d'exercices t'aideront à préparer l'année qui vient. D'ailleurs, j'en ai ramené pour tout le monde, ajoute-t-elle en sortant une dizaine de cahiers d'un sac.
BLOOING ! (bruit de quatre personnes tombant à terre de surprise)
-- Euh... merci, dit Angel en se relevant.
-- On termine avec le meilleur, dit Aurélien. Voici mon cadeau !
À ces mots, Alphonse revient dans la cour, ramenant sur une table à roulettes un très gros paquet, provoquant le silence chez nos amis. Angel est ébahi, et ouvre le paquet en silence tandis qu'Alphonse repart. Il découvre ainsi une console de jeux toute neuve et plusieurs jeux avec. Il en reste muet de stupeur.
-- Eh bien ! à côté de ça nos cadeaux c'est de la gnognotte, dit Martin en baissant les yeux.
-- Aurélien ! crie Clémence qui visiblement n'est pas contente. On s'était mis d'accord pour acheter des trucs simples et pas chers !
-- Bah quoi ? réplique Aurélien. C'est pas cher, j'ai juste utilisé mon argent de poche de deux semaines.
-- Evidemment, de ce point de vue... se dit Clémence en baissant la tête de dépit.
Quant à Angel, il a des étoiles dans les yeux quand il se retourne vers ses amis.
-- Merci ! vous êtes vraiment les meilleurs amis du monde !
Ils lui sourient en retour, mais le visage d'Angel s'assombrit soudain. Alex lui saute dessus, presque paniquée.
-- Qu'est-ce qui se passe ? ! lui demande-t-elle. Tu te sens mal ? !
Elle le serre dans ses bras, au point qu'il commence à rougir d'étouffement. En battant des bras, Angel réplique :
-- Si tu... continues... oui !
-- Oups ! excuse-moi, fait-elle en s'écartant. J'ai eu l'impression que quelque chose allait pas, c'est tout. Qu'est-ce qui t'es arrivé ?
-- Moi je sais, dit soudain Clémence.
Angel tourne son regard vers elle.
-- Ils te manquent, n'est-ce pas ? demande-t-elle doucement.
Angel acquiesce en silence.
-- Qui ça ? demande Aurélien.
-- Aniva et Niko, évidemment ! réplique Martin.
-- Ooooh... fait Aurélien dont le visage s'assombrit aussi.
-- Les amis, je suis inquiet pour eux, dit Angel. Depuis qu'ils sont repartis sur la Lune, on n'a plus de nouvelles. J'ai envie de savoir comment ils vont !
-- Mais comment tu veux faire ? demande Martin.
-- Clémence, viens avec moi au magasin de jouets, décide Angel. Je sais pas utiliser le matériel du Q.G., mais toi tu peux peut-être l'utiliser pour communiquer avec la base de la face cachée de la Lune.
-- C'est pas une mauvaise idée, dit Alex. On est dimanche, et j'ai toujours les clefs du magasin.
-- Moi aussi j'suis d'accord ! s'écrie Aurélien, enthousiaste. Allons prendre des nouvelles d'Aniva et de Niko !
-- D'accord, dit Clémence avec un sourire doux. C'est vrai qu'ils me manquent à moi aussi. Tu es avec nous Martin ?
-- Evidemment ! moi aussi je m'inquiète ! Alors allons-y !
Le visage d'Angel s'éclaire de bonheur.
-- Eh ! on a le temps ! dit Aurélien. Il est que deux heures de l'après-midi. Et si on passait par le parc avant de prendre le métro ?
-- Bonne idée ! acquiesce Martin.
-- Okay ! fait Alex.
Clémence et Angel se contentent de hocher la tête.

Nous retrouvons nos amis dans le parc, ce parc si chargé de souvenirs pour Angel. C'est une belle journée de juillet et le parc est rempli de monde. Certains se promènent, d'autres sont alongés sur la pelouse et prennent un bain de soleil, d'autres encore ont amené les jeux de plage et jouent au frisbee ou au ballon.
-- On a un magnifique été cette année, commente Clémence.
-- C'est vrai, acquiesce Aurélien qui regarde vers le soleil en se protégeant les yeux avec la main.
-- Mais qu'est-ce que tu regardes ? demande Martin en pointant une autre direction. Le soleil est par là !
Les cinq jeunes gens s'arrêtent de marcher, surpris. En effet, Martin montre le soleil du doigt. Alors qu'est-ce que c'est que cette boule de lumière ?
-- Attention !
Martin a eu un bon réflexe : il s'est jeté sur Aurélien qui était sur la trajectoire de la boule de feu qu'il avait prise pour le soleil ! Cette boule de feu s'écrase là où se trouvait Aurélien un instant plus tôt, créant un cratère fumant !
-- Ça va ? demande Martin.
-- Ça va, assure Aurélien. Merci de m'avoir sauvé.
-- Aaah !
Le cri vient de plus loin. D'autres boules de feu sont en train de tomber sur le parc ! C'est la panique et les gens commencent à courir dans tous les sens, mais cela ne dure que quelques secondes car la pluie semble s'arrêter. Tout le monde se regarde, ébahis.
-- Une pluie de météorites ? se demande Clémence. Mais elles me paraissent bien grosses, et cette pluie semble confinée à un rayon de quelques dizaines de mètres seulement.
-- J'avais jamais vu de météorite tomber comme ça ! s'exclame Angel en se rapprochant du cratère le plus proche.
La fumée a disparu du cratère, et Angel se penche pour voir ce qu'il y a au fond. Sa surprise ne fait que s'accentuer quand il voit ce qu'il y a.
-- Qu'est-ce que c'est ? demande Alex.
-- Y'a... y'a... y'a un gros galet au fond, mais il est brillant !
-- Brillant ? se demande Clémence.
Soudain, devant Angel, le « galet » se met à frémir ! Angel est effrayé et se recule un peu, mais reste fasciné par le spectacle. Maintenant, le galet se déforme fortement, comme si quelque chose voulait en sortir, puis il explose en une gerbe verticale d'une sorte de liquide lumineux !
-- Bon sang, qu'est-ce qui se passe ? ! s'écrie Martin.
La gerbe de lumière prend une forme humanoïde et solide, puis cesse d'être lumineuse, pour révéler une créature masculine complètement noire, avec juste un masque uniformément rouge, des épaulettes jaunes, une ceinture bleue et des bottes vertes !
-- Au secours !
La panique parcourt de nouveau la foule, car de tous les cratères jaillissent des colonnes lumineuses qui se solidifient en des créatures en tous points identiques au premier être apparu. Il y en a maintenant une trentaine sur un rayon d'une vingtaine de mètres. Le premier apparu lève soudain la tête et semble prendre conscience de la présence d'Angel en face de lui, car il lui fonce dessus !
-- Aaaah !
Heureusement, la maladresse légendaire d'Angel lui vient en aide : il trébuche en reculant et le monstre lui passe au-dessus. Il semble avoir déclenché le début des hostilités car les autres monstres se mettent aussi à pourchasser les gens. Il y a des cris et des hurlements, et les gens s'enfuient en laissant leurs affaires où elles sont. Un des monstres se rue vers Martin.
-- Tu veux te battre ? ! Eh bien prends ça !
Le coup de poing de Martin envoie le monstre au tapis, mais après quelques secondes sans bouger le monstre frémit et se relève !
-- Quoi ? ! avec un tel coup il aurait dû avoir son compte !
Alexandra semble avoir du mal à repousser un autre monstre avec son sac à main, tandis qu'au fond on voit Angel s'enfuir tandis qu'un monstre le pourchasse.
-- Ils sont coriaces ! dit Clémence qui essaie tant bien que mal d'éviter les coups d'un autre monstre. Replions-nous !
-- J'aimerais bien, mais il me colle au train ! crie Aurélien qui est lui aussi pourchassé par un monstre. Attention Angel !
-- Eh !
Angel et Aurélien se sont retrouvés face à face. Ils ont juste réussis à s'arrêter avant de se cogner, et sont repartis à angle droit. Les monstres qui les poursuivaient n'ont pas eu ce réflexe et se sont rentrés dedans !
-- Suivez-moi ! crie Martin qui saute dans un buisson après avoir repoussé un autre monstre d'un coup de pied.
Ses amis parviennent tant bien que mal à le suivre, et finalement tout le monde se retrouve comme par enchantement dans le « jardin secret » d'Angel.
-- Ils nous ont pas suivis, dit Alex en lissant sa robe.
-- Qu'est-ce que c'était ? demande Aurélien. Un nouvel ennemi ?
-- J'en ai bien peur, dit une voix qui fait sursauter tout le monde.
Devant eux, une lumière apparaît. Elle se transforme en un petit arc-en-ciel par lequel apparaît une forme volante qui vient se poser sur un banc.
-- Niko ! s'écrie Angel qui n'en croit pas ses yeux.
Il court vers l'oiseau et le prend dans ses bras.
-- Niko ! tu m'as tellement manqué !
-- À moi aussi, dit Niko, à moi aussi.
Angel finit par lâcher l'oiseau Arc-en-Ciel, car l'arche grandit, et sous elle apparaît la silhouette de la prêtresse Aniva.
-- Mes amis, dit-elle de cette voix qui semble venir de partout, je suis désolée de reprendre contact avec vous dans ces conditions.
-- Nous comprenons, dit Clémence. Il semble que de nouveaux monstres soient apparus.
-- Oui, ils sont venus sous forme de projectiles venant de quelque part dans l'espace. Ils étaient tellement rapides que les capteurs ne les ont détectés qu'à l'impact. Quand j'ai vu où ils avaient atterris et que j'ai aussi détecté vos présences, j'ai immédiatement remis en marche les installations pour renvoyer Niko sur Terre.
-- Et toi ? demande Angel. Tu ne peux pas venir ?
-- Malheureusement non, explique Aniva avec un air triste. Ma première venue a aussi endommagé les circuits de transposition ici, et je n'ai plus l'énergie nécessaire pour activer mes pouvoirs.
-- Aniva, il faut faire quelque chose ! intervient Martin. Ces monstres s'attaquent à tout le monde !
-- Mais on peut rien faire sans pouvoirs ! ajoute Aurélien. Ils sont trop forts !
-- C'est pour cela que je suis ici, dit Aniva.
Elle fait un geste, et fait apparaître un petit arc-en-ciel devant elle, ressemblant à l'Arc-en-Ciel de Pouvoir.
-- Mes amis, vous n'avez pas vraiment perdus vos pouvoirs. La destruction de vos Amulettes les a endormis, mais ils sont toujours en vous. Je vais vous donner des Amulettes Elémentaires qui réveilleront vos pouvoirs.
À ces mots, quatre symboles apparaissent sur l'arc-en-ciel. Le premier est formé de deux triangles rouges pointe contre pointe à l'horizontale, comme un symbole anguleux de l'infini. Le deuxième est une étoile verte à quatre branches, deux horizontales et deux verticales. Les troisième semble formé de trois disques bleus en partie superposés en triangle, deux en haut et un en bas. Enfin, le quatrième est un disque jaune.
-- Qu'est-ce que c'est ? demande Alexandra.
-- Ce sont vos symboles, répond Aniva. Ils représentent vos éléments respectifs. Martin, ton élément est le Feu.
Le symbole rouge s'enflamme, puis les flammes s'éteignent en formant une nouvelle Amulette. C'est une Amulette ronde et rouge clair, avec le bord plus foncé et le symbole incrusté dessus. L'Amulette n'est pas complètement ronde : un renflement en bas dessine un cercle avec une étoile à six branches rouge. L'Amulette se détache de l'arc-en-ciel et vient voler en tournoyant vers Martin qui l'attrape. Cette Amulette est un peu plus grosse que la précédente.
-- Alexandra, ton élément est l'Air.
Le symbole vert s'entoure d'une minuscule tornade qui disparaît en découvrant la nouvelle Amulette, identique en forme à celle de Martin, si ce n'est qu'elle est verte et que le symbole vert est incrusté dessus. Comme la première, cette Amulette vole vers Alexandra qui l'attrape.
-- Clémence, ton élément est l'Eau.
Le symbole bleu s'entoure d'une bulle d'eau qui éclate en mettant à jour la nouvelle Amulette de Clémence, identique en forme aux autres, de couleur bleue et avec le symbole bleu incrusté. Elle vole vers Clémence qui l'attrape.
-- Aurélien, ton élément est la Lumière.
Le dernier symbole se met à briller fortement, et quand il s'éteint une nouvelle Amulette est apparue, identique aux précédentes et de couleur jaune, avec le disque jaune incrusté. Comme les autres, elle se détache de l'arc-en-ciel et Aurélien l'attrape au vol.
-- Ces Amulettes Elémentaires vont vous rendre vos pouvoirs. Mais avec le temps, elles vous feront aussi découvrir de nouvelles capacités. Utilisez-les avec discernement.
Aniva se tourne maintenant vers Angel, avec un air bizarrement triste.
-- Angel, tu as directement affronté Esmeros, et ce combat a laissé des traces. Contrairement aux autres, tu as perdu ton pouvoir, ou alors il est si profondément enfoui que je ne peux pas le détecter.
À ces mots, les yeux d'Angel se mouillent, et ses amis le regardent d'un air désolé. Mais la phrase suivante d'Aniva les prend tous au dépourvu.
-- Il ne me reste donc plus qu'à t'en donner un nouveau !
L'arc-en-ciel qu'avait crée Aniva se rétrécit, ces bords s'affinent en pointe et se relèvent légèrement. Sous la petite arche apparaît un symbole : un disque jaune avec en bas un croissant noir. Puis ces deux objets, l'arc-en-ciel et le symbole, se retrouvent incrustés dans un objet rond ressemblant aux Amulettes Elémentaires. De couleur brune, plus foncée au bord, un renflement en bas dessine un cercle violet avec une étoile dont chacune des six branches est d'une des couleurs de l'arc-en-ciel. De plus, le sommet de cet objet se termine en pointe. Enfin, si le symbole est incrusté dedans, les deux bouts de l'arc-en-ciel dépassent son bord et s'étendent sur les côtés. L'objet vole vers Angel qui le prend sans réellement comprendre.
-- C'est... c'est magnifique ! parvient-il à dire. C'est... une nouvelle amulette ?
Aniva secoue la tête.
-- Ce n'est pas une amulette. C'est un talisman ! C'est le Talisman Arc-en-Ciel !
-- Et... ce symbole ? demande Clémence, étonnée comme les autres.
-- Il symbolise la nécessité de la cœxistence de la lumière et des ténèbres, mais aussi le fait que la lumière doit toujours prévaloir. C'est l'Eclipse Arc-en-Ciel.
-- L'Eclipse Arc-en-Ciel... murmure Angel.
-- Le Talisman Arc-en-Ciel ne te permettra pas d'utiliser tes anciens pouvoirs, mais il va te permettre d'utiliser un nouvel object. Niko !
L'oiseau acquiesce, puis s'envole en laissant derrière lui une trainée arc-en-ciel. Il fait un tour sur lui-même et la trainée se condense et forme un nouvel objet, long comme un avant-bras. C'est un bâton orange se terminant d'un côté par un léger renflement rouge. De l'autre côté, le bâton s'évase en une sorte de couronne jaune, comme le sommet d'une colonne grecque. Sur cet évasement est posé un globe de cristal bleu à peine plus large que l'évasement, et incrusté du symbole de l'Eclipse Arc-en-Ciel. Ce globe est comme le cœur d'une fleur, et est entouré de sept pétales, chacun d'une couleur de l'arc-en-ciel. L'ensemble ressemble à une marguerite stylisée. Le bâton vient flotter dans les mains d'Angel, qui en reste bouche bée, comme ses amis d'ailleurs.
-- C'est le Sceptre Arc-en-Ciel, explique Aniva. C'est un des trésors que la Confrérie de l'Arc-en-Ciel a essayé de conserver en l'envoyant dans la base de la face cachée de la Lune. Il est à toi désormais.
-- M... merci, balbutie Angel.
Aniva répond avec un simple sourire.
-- Combattants ! entonne Niko. Il est temps de passer à l'action ! Transformez-vous !
-- D'accord !
-- _Amulette du Feu, métamorphose !_
-- _Amulette de l'Air, métamorphose !_
-- _Amulette de l'Eau, métamorphose !_
-- _Amulette de la Lumière, métamorphose !_
Et ils se transforment en Combattants de l'Arc-en-Ciel.
-- Aaah ! je sens le pouvoir du Feu en moi ! dit Red Bow.
-- Je me sens plus forte qu'avant, observe Green Bow.
-- Ces nouvelles Amulettes nous donnent plus de pouvoir, dit Blue Bow.
-- Je suis content ! s'écrie Yellow Bow. Ça me manquait tellement !
-- À toi Angel ! crie Niko. Transforme-toi aussi !
-- Okay ! _Talisman Arc-en-Ciel, métamorphose !_
Les autres Combattants sont étonnés de voir combien la nouvelle transformation d'Angel est différente de l'ancienne (NdlA : pour les descriptions des transformations, reportez-vous aux descriptions des personnages).
-- Allons-y ! crie Rain Bow. Il faut empêcher ces créatures bizarres de nuire !
Il court vers la sortie de son « jardin secret », suivi bientôt par les autres Combattants.
-- Il a retrouvé la pêche, remarque Red Bow.
-- Ça lui manquait, comme à nous, réplique Blue Bow.

 Le parc a quasiment été déserté. Seules une quinzaine de personnes se sont faites prendre en embuscade par les monstres qui se sont regroupés et entourent leurs prises, qu'ils se préparent maintenant à achever.
-- Arrêtez ça tout de suite !
Les monstres se retournent vers la voix. Ils découvrent les Combattants de l'Arc-en-Ciel, les toisant avec des yeux noirs de colère.
-- Cet endroit est supposé servir de lieu de repos et de relaxation pour les gens, et vous osez les attaquer ici ! commence Rain Bow.
-- N'avez-vous pas honte de vous en prendre à des innocents ? ! continue Red Bow.
-- On était enfin en paix, et vous êtes venus la troubler sans raison ! enchaîne Green Bow.
-- On ne sait pas qui vous êtes, mais on ne vous laissera pas faire ! suit Blue Bow.
-- Car nous sommes de retour pour protéger les gens de cette planète ! termine Yellow Bow.
-- Alors prenez garde ! s'écrient-ils tous ensemble. Car nous sommes les Combattants de l'Arc-en-Ciel !
Les monstres restent un moment sans réagir, puis délaissent leurs proies pour foncer vers les Combattants tous ensemble.
-- On va voir si vous allez nous toucher ! sourit Green Bow. _Barrière de Vent !_
-- Je suis avec toi, ajoute Yellow Bow. _Action Lumineuse !_
La boule d'énergie d'Aurélien s'engouffre dans le mur de vent crée par Alex, qui devient lumineux et souffle tous les monstres qui retombent plus loin à terre.
-- Ça vous apprendra à vous en prendre à des innocents ! _Ruisseau Scintillant !_
Le jet d'eau crée par Clémence parvient à transpercer une dizaine de monstres qui s'illuminent et disparaissent en poussière.
-- Maintenant que nous avons récupéré nos pouvoirs, il faudra compter avec nous ! _Boule de Feu !_
La boule de feu crée par Martin explose en englobant les monstres restants qui sont désintégrés par les flammes.
-- Waouh ! on les a eus ! crie Yellow Bow.
-- Nos pouvoirs sont vraiment plus puissants qu'avant, note Blue Bow en regardant ses mains.
-- Ouaips ! j'en suis étonné. Je pensais pas les détruire tous d'un coup, dit Red Bow. Bah ? Qu'est-ce qui y'a Rain Bow ?
Les autres Combattants se retournent vers Angel. En effet, celui-ci semble au bord des larmes.
-- Qu'est-ce qui se passe ? demande Green Bow. Tu es blessé ?
-- Vous m'avez pas laissé le temps d'essayer mon Sceptre ! explose Rain Bow. C'est pas juste !
BLOOOIINK !
-- Angel sera toujours Angel, fait Martin en se relevant et en secouant la tête. Bon, déguerpissons d'ici avant que la police n'arrive.
Tout le monde suit Red Bow vers le jardin secret d'Angel.
Dans le vaisseau spatial en forme de tétraèdre, on entend les bruits d'une personne en train de courir. Dans la salle circulaire entre Nezayo, essouflée. Elle y retrouve Netoy qui fixe l'image de la Terre flottant au-dessus de la table centrale.
-- Nos poupées ont toutes été détruites ! s'exclame-t-elle.
-- Je sais, réplique Netoy. Je l'ai senti aussi. Il semble que cette planète cache des ressources insoupçonnées. Dommage que nous soyons encore trop loin, car j'aurais bien aimé savoir ce qui a bien pu les vaincre... Ce n'est pas grave, nous serons en orbite autour d'elle très bientôt. Nous pourrons alors voir les choses par nous-même.
Et nous les laissons par un fondu au noir, tandis qu'ils fixent l'image de la Terre avec un sourire mauvais.

Nous retrouvons les Combattants, de nouveau en civil, dans le jardin secret d'Angel où l'image d'Aniva est toujours présente.
-- Je suis désolée que vous ayez encore à vous battre, dit-elle. Je voulais que vous ayez une vie normale, mais...
-- C'est pas grave, dit Alex. En fait, ça nous manquait à tous, n'est-ce pas ?
Tous acquiescent.
-- Nous sommes destinés à être les Combattants de l'Arc-en-Ciel, dit Clémence. Et nous l'avons accepté.
-- Merci, merci beaucoup, dit Aniva les larmes aux yeux. Je dois vous laisser maintenant, je ne peux pas apparaître trop longtemps. Au revoir mes amis, et merci pour tout.
Et son image disparaît.
-- Bon, on a donc un nouvel ennemi, soupire Martin.
-- Tu crois qu'on va subir de nouvelles attaques ? demande Angel.
-- Evidemment ! dit Niko. Tu ne crois pas que c'était un accident quand même ? !
Angel regarde Niko un instant, puis le prend dans ses bras !
-- Niko, si tu savais comme ça m'a manqué de ne plus t'entendre m'engueuler !
-- Tu... m'é... touffes !
Et nous laissons tout ce beau monde rire de bon cœur.