h2. Profil : Blue Bow

- Slogan :=
p=. « _Tu es coupable d'avoir voulu briser le cours du fleuve de la vie. Ta punition doit donc être exemplaire. Je suis Blue Bow, l'arbitre de l'espoir, alors prépare-toi à subir ton châtiment !_ » =:
- Nom := Clémence Delamer
- Âge := 15 ans
- Anniversaire := 21 octobre (Balance)
- Groupe sanguin := A
- Classe := lycée, terminale (eh oui ! Deux ans d'avance)
- Matière préférée := toutes
- Matière détestée := aucune
- Aspiration := devenir juge
- Hobby := le dessin et la natation
- Famille := fille unique de parents ambassadeurs, vit chez ses grands-parents
- Couleur préférée := bleu
- Plat préféré := les plats rapides et légers
- Plat détesté := les plats lourds
- Qualités := très intelligente, curieuse, pondérée, juste
- Défauts := très têtue, froide
- Signe particulier := n'a pas eu une note inférieure à 18/20 depuis la sixième !
- Transformation :=
p=. « _Amulette Bleue, métamorphose !_ »

Clémence décroche l'Amulette de sa chaînette avec la main droite. Elle tend son bras droit vers le haut, l'Amulette dans la paume de la main, et récite sa formule de transformation. L'arc-en-ciel bleu sur l'Amulette s'illumine, puis l'Amulette émet une lumière bleue qui cache tout, sauf l'Amulette elle-même (du point de vue d'un spectateur extérieur, Clémence disparaît dans une boule de lumière bleue. Le reste de cette description réfère à ce qui se passe à l'intérieur de cette boule de lumière). Quand la lumière s'estompe, l'Amulette est posée sur la poitrine de Clémence, dont le corps luit d'une couleur bleue marbrée d'écume blanche. La caméra recule en faisant un tour complet très lent autour de Clémence. Celle-ci regarde sa main gauche qu'elle lève au ciel, tandis que son bras droit est écarté de son corps, main à hauteur de la hanche. Elle flotte sur la pointe du pied droit ; son genou gauche est levé. Sous ses pieds, une surface liquide ondule et forme des vagues. Ces remous s'intensifient, formant des vagues de plus en plus hautes. Soudain, elles se rassemblent en un gigantesque raz-de-marée derrière Clémence. Cette vague lui déferle dessus, et occulte le champ de la caméra. L'eau finit par disparaître, montrant Blue Bow en plan taille, les yeux fermés, face à la caméra. Elle porte son costume et ses cheveux sont devenus bleus. Ses bras sont pliés, mains devant le torse. Elle ouvre les yeux et se secoue les mains d'un coup sec, dispersant ainsi une multitude de gouttes d'eau qui disparaissent en scintillant. La caméra recule et Blue Bow prend sa pose. Elle se tient debout face à la caméra. Elle fronce les sourcils, et se tient le menton de la main droite. Sa main gauche est posée sur son coude droit. Quand elle s'immobilise, l'image d'une vague bordée d'écume apparaît à l'arrière-plan. =:
- Attaque :=
p=. « _Ruisseau Scintillant !_ »

La caméra fait un gros plan sur la main droite de Blue Bow. Elle tend l'index, et une goutte d'eau perle au bout de son doigt. Cette goutte d'eau se met à briller, et la caméra recule. Clémence crie « _Ruisseau ..._ », tandis qu'elle dessine des arabesques du doigt en faisant un tour sur elle-même. La goutte grossit et s'allonge, formant une corde d'eau qui suit les mouvement de sa main. Ce trait d'eau se multiplie, formant plusieurs jets qui ondulent autour de Blue Bow. Tout d'un coup, elle lève les bras au ciel et crie « _... Scintillant !_ ». Les flots se rejoignent au-dessus de sa tête et forment un jet d'eau unique qui fonce vers la cible. La pression engendrée par ce jet d'eau est suffisamment forte pour arrêter la cible dans ses mouvements, la projeter au loin, ou même la transpercer dans certains cas. =: