h2. Profil&#160;: la Confrérie de l'Arc-en-Ciel

La Confrérie de l'Arc-en-Ciel était une organisation pan-galactique dont le but était de maintenir la paix dans la Voie Lactée. Fondée il y a des millions d'années par Esmera, un individu aux pouvoirs et à la bonté exceptionnels, cette organisation accomplissait son but de plusieurs manières. Elle possédait une branche militaire, mais celle-ci était surtout utilisée pour protéger les civilisations se développant dans la Galaxie des entités maléfiques qui tentaient périodiquement de causer le chaos et la destruction. Les plus importantes activités de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel étaient surtout l'aide aux civilisations naissantes, pour leur assurer un développement harmonieux et pacifique, et la médiation entre civilisations, pour éviter que des désaccords n'évoluent en conflits armés.

Pendant des milliers d'années, la Confrérie de l'Arc-en-Ciel était couronnée de succès, en grande partie grâce à la sagesse de sa fondatrice. Mais quand celle-ci disparut, son influence disparut avec elle, et l'équilibre qui s'était crée fut rompu. Les entités maléfiques qui continuaient à menacer la Voie Lactée redoublèrent leurs activités, et finirent par submerger la Confrérie de l'Arc-en-Ciel. Elle parvint à les repousser ou à les détruire définitivement (ou tout du moins pour longtemps) mais au prix de sa propre annihilation.

La Confrérie de l'Arc-en-Ciel était une organisation démocratique contrôlée par un conseil présidé par un collège de douze sages, six hommes et six femmes, nommés grands prêtres et grandes prêtresses (ce titre n'avait cependant rien de religieux). Bien qu'Esmera ait fondé cette organisation, elle avait intentionnellement renoncé à toute forme de pouvoir politique et n'avait officiellement qu'un rôle de conseiller.

Quelques membres notoires de cette organisation&#160;:

- Aniva :=

Du temps de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel, Aniva était la plus jeune personne à avoir été élue grand prêtre depuis la fondation de cette organisation. Elle serait aussi la dernière à obtenir ce titre. Lorsque la guerre qui marqua la fin de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel éclata, elle se porta volontaire pour aller combattre elle-même. C'est ainsi qu'elle affronta Lotarh, le spécialiste de la Haine, et parvint à repousser son armée, au prix de la destruction d'une planète entière.

Sans le savoir, Aniva était l'objet d'une prédiction d'Esmera. Nommée «&#160;la braise du feu sacré de l'Arc-en-Ciel&#160;» par cette dernière, elle avait le devoir de survivre la fin de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel, pour être présente le jour où le mal réapparaîtrait dans la Voie Lactée. Elle fut envoyée dans une base de repli située sur la face cachée de notre Lune, et y resta en hibernation jusqu'à nos jours.

Depuis son réveil, Aniva reste dans cette base, passant son temps à fouiller la Galaxie à la recherche d'autres survivants de la Confrérie. Quand les détecteurs de la base découvrirent une énergie maléfique sur Terre, elle envoya Niko sur notre planète, avec pour mission de rechercher ceux qui pourraient utiliser les pouvoirs sacrés des couleurs de l'Arc-en-Ciel, leur révéler leur destin, et les guider dans leur mission de protection de la Terre.

Aniva a une apparence humaine, féminine, et a les cheveux roux. Elle fait 20 ans tout au plus, mais son hibernation et son origine extra-terrestre faussent cette estimation. =:
- Niko, l'oiseau Arc-en-Ciel :=

Niko est un autre survivant de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel. Contrairement à Aniva, il était déjà en hibernation dans la base de la face cachée de la Lune quand la guerre qui détruisit la Confrérie éclata. En fait, Niko était un contemporain d'Esmera, et même un ami proche semble-t-il.

Comme Aniva, Niko est d'origine extra-terrestre. D'apparence, il ressemble à un pigeon de bonne taille, mais avec le plumage multicolore d'une perruche. Il est intelligent et parle, et ne se gêne pas pour donner son avis&#160;! Il a quelques pouvoirs&#160;: il peut matérialiser certains objets, et a la capacité d'utiliser les pouvoirs sacrés de l'Arc-en-Ciel, tant qu'ils sont contenus dans l'Arc-en-Ciel de Pouvoir.

Il a été envoyé sur Terre par Aniva pour identifier Rain Bow et ses compagnons, leur révéler leurs pouvoirs, et les guider dans leur combat. Il vit chez Angel, et on peut souvent le voir perché sur son épaule, ou sur l'épaule d'un autre Combattant de l'Arc-en-Ciel. =:
- Esmera :=

On ne sait que très peu de choses sur la fondatrice de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel. C'était une femme aux pouvoirs sans pareil et la bonté exceptionnelle, qui fonda la Confrérie dans le but de créer et de maintenir la paix dans la Voie Lactée. Elle disparut dans des circonstances mystérieuses. Même Niko, son confident, ne sait rien de sa disparition.

D'après Niko, malgré ses grands pouvoirs et son intelligence remarquable, c'était aussi une personne normale, qui aimait les promenades en forêt et pouvait parfois agir de manière puérile. =: