h2. Profil&#160;: la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir

La Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir est l'adversaire des Combattants de l'Arc-en-Ciel. Cette organisation est une sorte de parodie de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel, et a été fondée par une créature cauchemardesque nommée Esmeros dans le seul but de semer le chaos et la désolation dans la Voie Lactée. Du temps de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel, c'était une organisation dictatoriale qui disposait d'une armée formée d'êtres monstrueux et puissants. Elle fut en grande partie responsable de la destruction de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel, mais fut anéantie dans la destruction de Planète-Mère. Du moins, c'est ce que tout le monde croyait.

De nos jours, il s'est avéré que la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir n'avait pas totalement disparu. Avant l'attaque finale sur Planète-Mère, Esmeros avait envoyé ses généraux se cacher en hibernation sous la surface de la planète Terre, quelque part dans un continent qui deviendrait l'Antarctique. Il se sont finalement réveillés, et ont commencé à s'attaquer aux humains, dans le but de ressusciter leur maître.

Quelques membres notoires de cette organisation&#160;:

- Maître Esmeros&#160;:=

C'est le chef en titre de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir. Une abomination faite d'un mélange de matières normales et exotiques associé à une volonté malicieuse, son origine est inconnue et se perd dans le passé, avant même la fondation de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel. C'est une créature informe et sombre, qui ressemble généralement à un nuage noir très dense, mais peut aussi prendre une forme vaguement humanoïde, avec deux yeux rouges gigantesques. Mais même ses propres sujets n'ont que très rarement vu cette forme. Esmeros est un parasite qui se nourrit de l'énergie vitale des êtres vivants, et plus particulièrement des êtres doués d'intelligence. Sa faim est sans limite, et son but est d'absorber l'énergie de tous les êtres vivants dans la Voie Lactée.

Esmeros a fondé la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir afin de provoquer le chaos et la guerre, instruments qui lui permettent d'atteindre son but plus facilement. Il a crée certains de ses sujets de toutes pièces, tandis qu'il en a recruté d'autres en leur faisant des promesses de pouvoir incommensurable, avant d'en faire ses marionnettes.

Esmeros semblait avoir été détruit lors de l'explosion qui anéantit Planète-Mère et la Confrérie de l'Arc-en-Ciel, mais d'une manière ou d'une autre une partie de son être a survécu, et a finalement rejoint les derniers vestiges de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noire sur Terre. Son but est maintenant de retrouver son pouvoir d'antan, afin de reconquérir la Voie Lactée. =:
- Les douze Sages Noirs&#160;:=

Douze silhouettes humanoïdes encapuchonnées toujours assises en cercle, leur véritable nature est inconnue. Ce sont les intermédiaires entre Esmeros et ses sujets, et ils résident dans un lieu indéterminé que Lotarh a finalement découvert comme étant l'intérieur du corps d'Esmeros. Ils ont tous exactement la même voix, prennent la parole à tour de rôle, et n'ont pas de traits distinctifs. =:
- Les spécialistes&#160;:=

Du temps de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel, ils étaient les généraux de l'armée de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir. Ils ont été recrutés par Esmeros, qui les a pervertis avec ses promesses de pouvoir, et en a fait des soldats cruels et sans conscience, dévoués corps et âme à leur maître. De nos jours, ils suivent les ordres des douze Sages Noirs et essaient de se procurer de l'énergie vitale humaine pour ressusciter Esmeros. =:
- Atarh, le spécialiste du Vide&#160;:=

Dans le passé, Atarh était à la tête de la branche principale de l'armée de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir. Ses soldats étaient spécialisés dans l'attaque en force et en grand nombre. Cependant, il n'a pu emmener qu'une petite partie de son armée quand il a été envoyé sur Terre&#160;; le reste a servi dans l'attaque finale contre la Confrérie de l'Arc-en-Ciel.

De nos jours, Atarh utilise ses monstres pour récolter de l'énergie vitale humaine. Sa stratégie est de s'attaquer à un grand nombre de gens en même temps, et de récupérer leur énergie dans un réceptacle spécialement crée dans ce but.

Après avoir échoué plusieurs fois dans sa mission, Atarh a été banni de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir. il a essayé de regagner sa place en attaquant Rain Bow et Red Bow une dernière fois, mais a échoué de nouveau. Pour le punir, Nitarh l'a envoyé dans le monde de l'Ombre, où son corps a lentement été rongé au point de devenir transparent. Après un certain temps, il y a rencontré Angel qui s'était fait capturé. Là, il a tellement été touché par sa bonté et sa gentillesse qu'il s'est sacrifié pour lui, se dressant entre Angel et une attaque qui lui aurait été fatale.

Atarh a l'apparence d'un homme brun portant un uniforme bleu sans épaulettes, avec en écusson un arc-en-ciel noir inversé. Ses yeux ont la particularité d'être uniformément blancs, sans iris ni pupille. Ses pouvoirs sont fondés sur la manipulation du vide&#160;: il peut créer des poches de vide, qu'il peut utiliser comme barrière protectrice, et des ondes de choc destructives. Il peut aussi manipuler les éléments par aspiration. =:
- Nitarh, le spécialiste de l'Ombre&#160;:=

Dans le passé, Nitarh était à la tête des services secrets de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir. Ses soldates étaient spécialisées dans l'infiltration, l'espionnage, l'assassinat et le terrorisme. Quand il a été envoyé sur Terre, il a emporté ses meilleures agents sous la forme de petites chrysalides. Celles-ci peuvent renaître après avoir été incubées pendant un certain temps dans une ombre accueillante.

De nos jours, Nitarh utilise le Miroir de l'Ombre, un objet qu'il a fabriqué lui-même, pour récolter l'énergie vitale des humains. Sa stratégie consiste à s'attaquer à des individus au grand cœur, qui possèdent plus d'énergie que la moyenne. Il ensemence leur ombre avec une des ses chrysalides, dont l'influence les fait se surmener rapidement. Après quelques jours, il vient récolter leur énergie en les faisant se regarder dans le Miroir de l'Ombre.

Nitarh n'a pas eu autant de succès qu'il avait espéré. Après que le Miroir de l'Ombre a été endommagé, il a essayé de se venger en envoyant les Combattants de l'Arc-en-Ciel dans le monde de l'Ombre. Mais même cette tactique a échoué, grâce au sacrifice d'Atarh et à l'apparition de Yellow Bow. Quand Nitarh est retourné voir les Sages Noirs, Esmeros s'est manifesté lui-même. Il l'a exécuté, et a absorbé son énergie.

Nitarh a l'apparence d'un homme blond. Il porte le même uniforme qu'Atarh, et ses yeux sont complètement noirs. Ses pouvoirs sont liés à l'obscurité&#160;: il peut apparaître où il veut, du moment qu'une ombre est présente. Il peut envoyer n'importe qui dans le monde de l'Ombre, une dimension parallèle qui relie toutes les ombres et dont il se sert pour voyager. Dans ce monde, ses pouvoirs sont amplifiés, et il peut créer des objets à volonté. =:
- Lotarh, le spécialiste de la Haine&#160;:=

Dans le passé, Lotarh avait un statut spécial&#160;: il était le commandant en chef de l'armée de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir, d'un rang encore plus élevé qu'Atarh et Nitarh. Contrairement à ces derniers, il n'avait pas de soldats directement sous ses ordres. Il n'en avait pas non plus besoin&#160;: contrairement à Atarh et Nitarh, il avait reçu d'Esmeros un pouvoir similaire au sien, celui d'envoûter et de transformer d'autres créatures en monstres à sa solde. C'est un pouvoir qu'il a perdu quand il a été envoyé sur Terre, mais qu'il a regagné grâce au Miroir de l'Ombre.

De nos jours, Lotarh récolte l'énergie humaine en utilisant le Miroir de l'Ombre, qu'il a réparé et amélioré. Sa stratégie est similaire à celle de Nitarh&#160;: il s'attaque à des individus généreux et bons, mais qui répriment un sentiment de haine. Il récupère leur énergie avec le Miroir de l'Ombre, et utilise leur haine cachée pour les transformer en monstres.

Lotarh a eu quelques succès. Il est parvenu en particulier à voler l'énergie des Combattants de l'Arc-en-Ciel, sauf Rain Bow. Mais il s'est avéré insubordonné et Esmeros l'a puni en l'obligeant à collaborer avec Aniva, alors envoûtée. Quand les Combattants de l'Arc-en-Ciel ont découvert la route vers l'antre de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir, il a essayé de les arrêter. Il a été vaincu par Rain Bow, qui a retourné son attaque contre lui.

Lotarh a l'apparence d'un homme d'une grande beauté. Il a de longs cheveux bruns qui lui tombent jusqu'à la taille, ainsi qu'une mèche de cheveux blancs entre les yeux. Il porte le même costume qu'Atarh et Nitarh, mais il porte en plus une écharpe bleu clair, accrochée à l'épaule par un joyau rouge. Ses yeux sont complètement rouges. Ses pouvoirs sont diverses&#160;: il peut détecter ceux qui cachent un sentiment de haine et lire leurs pensées. Il peut attaquer avec des vagues d'énergie noire, mais est aussi capable de fabriquer des objets de cristal noir. Il semble être aussi capable de créer des illusions, mais a besoin de temps pour les préparer. =:
- Aniva, le spécialiste du Mensonge&#160;:=

Quand Lotarh s'est attaqué aux Combattants de l'Arc-en-Ciel, Aniva est intervenue pour les sauver. Elle a malheureusement été grièvement blessée, et enlevée sous les yeux de ses amis. Esmeros a réparé son corps, et profité de sa faiblesse pour l'envoûter. Sous l'effet du lavage de cerveau, Aniva est devenue le spécialiste du Mensonge, un être maléfique dévoué corps et âme à Esmeros et à sa mission.

La mission d'Aniva est double&#160;: récolter de l'énergie humaine pour Esmeros, et identifier Rain Bow pour lui voler son énergie. Sa stratégie consiste à organiser des pièges dont le but est de découvrir l'identité secrète de Rain Bow, et à voler l'énergie des victimes choisies avec le Miroir de l'Ombre. Les victimes sont ensuite transformées en monstres pour se battre contre les Combattants de l'Arc-en-Ciel.

Malgré son intelligence et son astuce, Aniva n'est pas parvenue à voler l'énergie de Rain Bow. Après une bataille pénible, les Combattants ont réussi à la libérer du maléfice d'Esmeros. Malheureusement, elle a de nouveau été enlevée, et sa situation est inconnue pour l'instant.

Sous la forme de spécialiste du Mensonge, Aniva porte une robe noire, ses yeux sont uniformément gris, et ses cheveux ont une couleur rouge avec des reflets métalliques. Ses pouvoirs sont similaires à ceux de Lotarh&#160;: elle peut sentir quand quelqu'un ment, même si elle ne peut pas connaître la nature de ce mensonge avant d'avoir volé l'énergie de la personne. Elle attaque avec des tornades de vent noir, et peut créer des objets à volonté. Elle peut aussi se déguiser en humaine. Sous cette forme ses cheveux reprennent une couleur rousse normale, mais elle ne peut pas changer ses yeux gris, qu'elle cache avec une paire de lunettes de soleil. =: