h2. Épisode 30 : le combat final

Sur le toit de l'immeuble du magasin de jouets, Niko regarde le ciel étoilé.
« Combattants, je n'arrive pas à détecter quoi que ce soit au pôle Sud, comme si une barrière s'était dressée entre nous. J'espère que vous allez bien. »
À ce moment, le ciel se couvre de nuages bas, sombres et menaçants, qui cachent la lumière apaisante des étoiles. Ces nuages ont des reflets rougeâtres.
« Ce n'est pas normal, s'inquiète Niko. Ces nuages ne me disent rien qui vaille. J'espère qu'il n'arrive rien de grave. »
Il s'envole et descend. Il entre dans le magasin de jouets par une petite ouverture qui a été pratiquée pour lui. Il le traverse et accède au Q.G. des Combattants de l'Arc-en-Ciel. Il s'installe devant un ordinateur. L'écran montre maintenant une carte du monde sur laquelle on voit une traînée noire s'étendre du pôle Sud jusqu'au pôle Nord. Cette trace recouvre une partie de l'Afrique et de l'Europe, et semble lentement grandir vers l'est !
« Esmeros tente de s'approprier cette planète ! Vite Angel, je t'en prie ! Sauve-nous avant qu'il soit trop tard ! »

Au pôle Sud, sous un ciel nuageux et un calme plat, Rain Bow se retourne subitement.
« Hein ? ! »
Il regarde autour de lui, mais ne voit rien que l'étendue glacée de ce continent inhospitalier qu'est l'Antarctique.
« C'est bizarre, j'aurais juré que quelqu'un m'appelait, » se dit-il.
Il se retourne, et on voit qu'il est arrivé à l'entrée de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir. À côté de cette porte, il paraît minuscule !
« Euh, comment j'entre maintenant ? J'vais jamais avoir la force d'ouvrir ça ! »
Comme pour répondre à sa question, un grondement se fait entendre. La terre se met à trembler, et très lentement, la gigantesque porte de pierre s'ouvre, laissant apparaître des ténèbres béantes et peu accueillantes. Rain Bow, qui essaie tant bien que mal de garder son équilibre, n'a pas le temps de voir les tentacules de noirceur qui foncent sur lui et l'enveloppent ! Sans pouvoir réagir, il est emporté dans les ténèbres. Les tentacules se rétractent et la porte se referme. Le tremblement de terre cesse, et un silence de mort se fait.

Angel est allongé par terre, sans connaissance. Soudain, son corps frémit, puis il ouvre les yeux. Il est désorienté. Lentement, il se met à genoux, et remarque qu'il ne voit pas de sol.
« Où est-ce que j'suis ? se demande-t-il. La porte de pierre, les ténèbres ! »
Il se relève rapidement, mais ne voit rien, juste le noir environnant. Mais il aperçoit enfin une silhouette devant lui ! C'est une silhouette humanoïde, mais drapée et encapuchonnée, indistincte, et flottant en tailleur à mi-hauteur. Rain Bow recule de surprise, mais sa surprise ne fait qu'augmenter quand il voit d'autres silhouettes identiques, immobiles autour de lui, formant un cercle de quelques mètres de diamètre et dont il est au centre ! Il compte 12 silhouettes identiques. Son esprit fait la connexion : les douze Sages Noirs !
« Tu n'as pas mis beaucoup de temps à te réveiller, dit l'un des Sages Noirs, vers lequel Angel se tourne.
— Le pouvoir de l'Arc-en-Ciel est très grand, dit un autre Sage Noir avec la même voix.
— Mais il ne pourra rien contre le maître Esmeros, qui l'absorbera sans pitié ! ajoute un troisième Sage Noir.
— M'absorber ? ! s'insurge Rain Bow. Mais vous êtes dingues ! J'ai pas l'intention de me laisser faire !
— Tu ne peux lui échapper, continue un autre Sage Noir (NdlA : leur manège habituel...).
— Tu es déjà en lui !
— Déjà... en... lui ? ! »
Angel regarde autour de lui. Il ne peut voir ni sol, ni murs, ni plafond. Juste une noirceur, comme une épaisse fumée immobile formée de filaments gigantesques.
« Je suis... dans le corps... d'Esmeros ? !
— Oui, répond un autre Sage. L'intérieur du corps du maître sera le lieu de ton dernier combat !
— Tu seras tué et le maître pourra absorber la puissance de l'Arc-en-Ciel qui t'habite !
— Il pourra enfin se réveiller complètement et terminera le plan qu'il a déjà commencé à réaliser : la domination de cette planète par les ténèbres. Il deviendra le souverain incontesté de la Terre !
— Et à partir de cette planète, il envahira la Voie Lactée, puis les galaxies voisines, jusqu'à devenir maître de l'Univers entier !
— Esmeros, souverain de l'Univers ? Jamais ! s'écrie Rain Bow. J'ai en moi la puissance de l'Arc-en-Ciel et la confiance de mes amis, et je laisserai jamais notre planète, ni aucune autre, tomber entre les mains de cette entité maléfique ! Prenez garde ! Car je suis le messager de l'espoir, Rain Bow !
— Tes menaces pathétiques n'impressionnent personne ! réplique un Sage Noir.
— L'instrument de ta perte est ici, l'outil que le maître a choisi pour te détruire ! »
Rain Bow s'est tourné vers le dernier Sage Noir qui a parlé. Un silhouette apparaît derrière lui, le contourne, et s'arrête devant Angel. Son cœur se gonfle de bonheur : Aniva, vivante ! Il veut lui sauter aux bras mais se retient soudain, en proie à un gros doute. Il a sauvé Aniva pourtant... Alors pourquoi cette robe noire, ces cheveux rouges aux reflets métalliques et ces yeux uniformément gris ?
« A... Aniva ? balbutie-t-il.
— Je suis Aniva, spécialiste du Mensonge, dit cette dernière d'une voix dure. J'ai pour mission... de tuer Rain Bow ! »
À ces mots, elle lui envoie une tornade de fumée noire qui le projette au sol. Il se relève rapidement, pas trop sonné mais incrédule.
« Mais... Aniva ? »
Il ne peut éviter la seconde salve qui le projette un peu plus loin. Le cercle des Sages Noirs semble s'être agrandi pour donner suffisamment de place au combat. Angel se relève péniblement, tandis qu'Aniva crée une petite tornade au niveau de sa main droite. La tornade se dissipe, laissant place à une épée de métal noir à la poignée grise. Rain Bow se rend enfin compte qu'elle a de nouveau été envoûtée et essaie de la libérer :
« _Toile Arc-en-Ciel, action !_ »
Aniva se retrouve au milieu de la Toile Arc-en-Ciel, mais les boules d'énergie de Rain Bow la traversent sans résultat ! Angel se concentre, mais il ne se passe toujours rien. Aniva le regarde sans broncher.
« Tu perds ton temps, » dit un Sage Noir.
D'un coup d'épée, Aniva déchire la Toile Arc-en-Ciel et fait un bond vers Rain Bow. Elle essaie de le frapper, et il évite le coup en reculant. Cependant, il est déséquilibré et retombe par terre.
« La braise du feu sacré de l'Arc-en-Ciel n'a pas été qu'envoûtée cette fois, explique un autre Sage Noir. Le maître l'a investie d'une partie de sa puissance maléfique, et il en faudra beaucoup plus pour l'en déloger ! »
Angel est à genoux devant Aniva. Cette dernière s'adresse à lui :
« Rain Bow, tu vas souffrir. »
Elle claque des doigts, et une tornade noire se forme autour d'Angel. Il se met à hurler de douleur ! Cette torture dure longtemps, mais malgré la douleur, Rain Bow parvient à dire quelque chose, les larmes aux yeux :
« Aniva, pourquoi... tu essaies... de me tuer ? T'es... mon amie... tu t'es même... sacrifiée... pour me sauver... »
Pour toute réponse, la tornade redouble de force, et Angel ne peut qu'hurler encore plus ! Enfin, la tornade disparaît, et Rain Bow est libéré. Sans force, il s'allonge par terre. Aniva s'approche de lui, l'attrape par le cou et le soulève d'une main ! Elle forme une nouvelle tornade et continue à le torturer ! Rain Bow se débat à peine. Il ne peut que regarder le visage dur d'Aniva, et les larmes coulent sur ses joues.
« Cela suffit, » indique un Sage Noir.
Lui obéissant, Aniva jette Angel sur le sol. Il est allongé sur le ventre et n'a pas la force de bouger, mais ses yeux sont ouverts. Aniva s'approche de lui, l'épée au-dessus de la tête. Elle se prépare tranquillement à lui donner le coup de grâce.
« Il est inutile de résister, dit un Sage Noir. Quand le maître Esmeros aura fini de prendre possession de cette planète, sa population tombera automatiquement sous son influence et tous deviendront ses esclaves. Tous vos efforts auront été vains ! »
Rain Bow pense à sa tante, à Lydia, à tous ceux qu'il a protégé contre les actions des spécialistes.
« Quant à la braise du feu sacré de l'Arc-en-Ciel, elle deviendra le général de cette nouvelle armée et dirigera l'attaque sur les autres planètes habitées de cette Galaxie. Elle écrasera votre stupide espoir ! »
Rain Bow repense maintenant à ses compagnons, à Aurélien, Alexandra, Clémence et Martin, à ceux qu'ils ont subi pour lui permettre d'en arriver jusque là. Il prend une décision et serre les poings. Son amulette se met à briller, il se retourne subitement et lance ses Rubans Arc-en-Ciel ! Aniva n'a pas le temps de se protéger et se les prend de plein fouet ! Elle trébuche et tombe devant Angel, les yeux gris grand ouverts sur une expression de surprise. Angel, lui, parvient à se remettre à genoux. Il est essoufflé et se frotte le cou. Il regarde le corps inerte de son amie, les larmes aux yeux. Mais le corps d'Aniva frémit ! Elle serre les dents et se relève lentement dans une série de mouvements désorganisés. Rain Bow n'en croit pas ses yeux.
« Son corps contient une partie de l'essence du maître Esmeros, explique l'un des Sages Noirs. Il ne va pas la laisser mourir comme ça. Elle restera sous son influence pour toujours !
— Alors c'est fini ? se demande Angel, dont les larmes continuent à couler sur son visage. Aniva redeviendra plus jamais comme avant ? Il y a plus d'espoir ? »
Soudain, il entend les voix de ses amis !
« Il y a toujours de l'espoir, dit Martin.
— Tu personnifies cet espoir, dit Alexandra.
— Tu es celui qui renonce jamais, dit Aurélien, celui qui peut tout faire changer.
— La puissance de ton amitié peut faire des miracles, termine Clémence. Oublie jamais ça ! »
Angel prend un air déterminé. Aniva a fini de se relever, lève son épée au-dessus de la tête et crie :
« Rain Bow !
— Arrête ! l'interrompt-il.
— Meurs !
— ARRÊTE ! »
Ce cri a eu un effet sur Aniva qui reste immobile, son épée toujours au-dessus de la tête. Angel est à genoux, les bras tendus, paumes dirigées vers elle. Son amulette brille de nouveau.
« Aniva, dit ce dernier, je sais que tu es là, quelque part. Tu te bats pour reprendre le contrôle de ton enveloppe charnelle. Tu peux y arriver ! Tu es la braise du feu sacré de l'Arc-en-Ciel ! Plusieurs mondes se sont sacrifiés pour que tu survives ! J't'en prie, réveille-toi !
— Ceux qui s'opposent au maître Esmeros doivent mourir !
— Tu sais pas ce que tu dis. C'est Esmeros qui te fait agir comme ça. Mais tu es Aniva, tu es mon amie, tu es notre amie à tous ! Je peux pas me battre contre toi. Non, je _veux_ pas me battre contre toi ! »
Aniva hésite. Elle se détend et baisse les bras lentement. Il se passe quelque chose, mais même elle ne semble pas comprendre quoi. Angel lui tend la main, un grand sourire aux lèvres. Elle approche la sienne, mais hésite. Alors Rain Bow lui prend la main ! De leur contact naît une boule de lumière multicolore, qui grossit rapidement, englobe la prêtresse, et cache tout ! Dans son esprit, ses souvenirs se bousculent : sa première rencontre avec Angel, ses rencontres avec les autres Combattants, son arrivée sur Terre pour les protéger et son combat contre Lotarh. Puis la scène change. Aniva, dans sa robe multicolore, apparaît devant une image de la Voie Lactée. Elle a les mains devant les yeux : elle pleure !
« Pourquoi m'avez-vous sauvée ? Pourquoi vous êtes-vous sacrifiés pour moi ? ! Je me sens si impuissante ! Je suis si seule !
— Mais non, t'es pas seule ! »
Surprise, Aniva tourne la tête. Elle voit Angel, en civil. Il s'approche d'elle et lui dit :
« Je suis là pour toi. Je suis ton ami, et je serai toujours là quand t'en auras besoin. On sera tous là pour t'aider.
— Oui ! »
Aniva tourne la tête de l'autre côté et voit Martin, Alexandra, Clémence et Aurélien. Ils lui sourissent et hochent la tête. Angel est maintenant à côté d'Aniva et lui prend la main.
« On est tous là pour toi. Tu seras plus jamais seule. »
Aniva regarde Angel. Des larmes coulent de ses yeux, mais elle sourit. À ce moment, cette scène disparaît et nous nous retrouvons dans le corps d'Esmeros. La boule de lumière s'estompe, et Aniva tombe dans la bras de Rain Bow, toujours agenouillé.
« Aniva ! Aniva, tu vas bien ? ! »
Dans ses bras, Aniva change : ses cheveux reprennent leur couleur rousse naturelle et sa robe reprend ses teintes multicolores et translucides. Elle lâche son épée qui disparaît en poussière. Enfin, Aniva frémit. Elle ouvre les yeux lentement, lève la tête vers Angel et lui sourit.
« Angel... merci. »
Rain Bow est tellement heureux et soulagé qu'il ne peut s'empêcher de la serrer dans ses bras en sanglotant. Aniva est sauvée, et cette fois c'est pour de bon !
« Nooooooon ! »
Le cri a semblé venir de partout. Il a résonné aux oreilles de Rain Bow comme si la foudre lui était tombée dessus ! Deux yeux rouges gigantesques apparaissent loin au-dessus du cercle des Sages Noirs, et des tentacules de noirceur sortent des ténèbres et foncent sur Aniva et Angel ! Il ferme les yeux et se prépare à recevoir le coup, mais soudain une lumière apparaît, une lumière multicolore qui repousse les tentacules ! Rain Bow rouvre les yeux et voit avec surprise Aniva se relever lentement. Elle a une boule d'énergie dans la main !
« Aniva ! »
Elle le regarde avec un grand sourire.
« Ton énergie a réveillé mes pouvoirs endormis, explique-t-elle. Mais cela ne va pas durer longtemps. Alors pour te remercier, je vais les utiliser du mieux que je peux pour te protéger.
— Mais...
— Tu ne me sers plus à rien ! coupe la voix d'Esmeros. Puisque c'est ainsi, il ne me reste plus qu'à détruire la braise du feu sacré de l'Arc-en-Ciel ! Sages Noirs ! »
Un nuage de fumée noire se concentre devant l'un des Sages Noirs jusqu'à devenir une boule d'énergie violacée. Cette boule se précipite sur Rain Bow et Aniva, mais cette dernière tend le bras dans sa direction. Sa boule d'énergie émet une vague de lumière qui désintègre l'attaque du Sage Noir et le frappe de plein fouet ! Son manteau est soulevé et tombent par terre, révélant... rien du tout ! Rain Bow est ébahi.
« Le... Le Sage Noir... Il a... Ils est... ?
— Ha ha ha ha ! Les Sages Noirs ne sont que des pantins, une partie de mon énergie que j'ai séparée de moi-même ! Mais je n'ai plus besoin d'eux maintenant ! »
Les yeux d'Esmeros se mettent à briller. De nouveaux tentacules noirs se forment, et frappent les onze Sages Noirs restants, qui disparaissent dans un éclair!
« J'aurais dû récupérer cette énergie il y a longtemps ! Mais peu importe ! Cette fois vous ne pourrez plus rien faire contre moi ! »
Esmeros accompagne ses mots d'une nouvelle série de tentacules qui se dirigent vers Aniva, mais cette dernière forme une barrière transparente et irisée sur laquelle ils rebondissent.
« Tu me résistes ! Dans ce cas, je vais d'abord m'occuper du gamin ! »
Ses tentacules foncent maintenant vers Rain Bow, trop vite pour qu'il puisse les éviter ! Heureusement, Aniva s'est interposée, et les repousse avec son pouvoir.
« Vous croyez me résister, alors que vous vous trouvez dans mon propre corps ? ! Vous êtes bien présomptueux ! »
Les ténèbres se mettent à bouger, les filaments noirs vibrent et se contractent, et Rain Bow se rend compte du danger qu'ils courent !
« Aniva, il faut qu'on s'en aille d'ici ! s'écrie-t-il. On est dans son corps ! Il faut qu'on sorte vite ! »
Comme pour lui donner raison, de nouveaux tentacules sont émis par les ténèbres. Mais cette fois ils se rassemblent en une tresse noire et pointue ! Elle fait un tour autour d'Angel et d'Aniva, puis fonce sur sa boule d'énergie, la transperce, et frappe Aniva dans le ventre !
« Non ! » hurle Rain Bow.
Aniva chancelle et tombe dans les bras d'Angel. Sa robe se teint de rouge au niveau de son ventre. Elle tousse et gémit, mais elle parvient à ouvrir les yeux et sourit faiblement.
« Je crois... que ma mission... s'arrête ici... dit-elle.
— Non ! Je vais t'emmener loin d'ici ! Tiens bon ! » réplique Angel, affolé.
Aniva lève la main vers lui et répond :
« C'est à toi de jouer... Tu dois combattre Esmeros...
— Mais j'suis tout seul ! Je peux rien faire tout seul !
— Tu n'es pas... tout seul... Tes amis sont... avec toi... Je reste... avec toi... Crois en toi... en notre... amitié... Tu es l'espoir... Ne renonce pas... et tu vaincras... Je suis si... heureuse... de t'avoir connu... »
Sa main touche la joue de Rain Bow, et il devient lumineux ! Il regarde ses mains, et voit qu'il devient transparent !
« Aniva, qu'est-ce que tu fais ? ! Non, viens avec moi ! »
Il disparaît dans une explosion d'étincelles, laissant Aniva seule dans les ténèbres.
« J'ai confiance... en toi... »
Elle ferme les yeux et rend son dernier soupir. Loin au-dessus de son corps, les yeux d'Esmeros brillent de rage.
« Non ! il ne m'échappera pas comme ça ! »
La silhouette humanoïde dessinée par les ténèbres frémit, et on entend un bruit. La terre se met à vibrer ! Le grondement devient de plus en plus intense, et les ténèbres s'élèvent ! Elles montent dans un déchirement, un bruit pareil à celui d'un volcan qui entre en éruption, et abandonnent Aniva. Des blocs de pierre tombent autour de son corps. On voit apparaître un sol de pierre, et au loin des parois rocheuses. Aniva repose dans une grotte gigantesque, la grotte qui contenait le corps d'Esmeros !

Nous sommes de retour à la surface du pôle Sud. Le sol est blanc de neige, le ciel est couvert de nuages noirs immobiles aux reflets rougeâtres, et l'atmosphère est silencieuse et pesante. On voit la falaise dans laquelle est incrustée la porte d'entrée de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir. Soudain, la terre se met à trembler, et des fissures apparaissent dans la porte de pierre. Ces fissures gagnent la falaise entière qui éclate, envoyant des débris et de la poussière partout autour d'elle ! La poussière retombe, et on voit que la falaise est devenue une crevasse, dans laquelle une créature noire aux contours flous se déplie. Deux yeux rouges apparaissent. C'est Esmeros ! Seule la moitié supérieure de son corps noir et humanoïde dépasse du sol, mais sa tête atteint presque les nuages. Il est gigantesque ! Son visage indistinct est surmonté de cornes, comme ses épaules et ses coudes, mais son corps ne paraît pas complètement solide. Il semble fait d'une fumée noire, avide d'avaler toute lumière. Esmeros se retourne lentement. Son attention est attirée par un point mouvant, à cinq cents mètres de là. C'est Rain Bow ! Il avance d'un pas sûr vers le monstre.
« Tu es là, gamin de malheur ! dit Esmeros. Je ne te supporte plus ! Meurs ! »
Il tend une main gigantesque vers Rain Bow, et un flot d'énergie noire en sort et se rue vers le Combattant ! Il submerge Angel, mais la neige est soulevée par la puissance de cette attaque et on ne voit plus rien. Esmeros arrête son attaque et s'esclaffe, mais il se tait presque aussitôt : une énergie lumineuse balaie la neige ! Rain Bow se tient debout, les bras devant lui, les yeux fermés. Une boule d'énergie multicolore lévite entre ses mains. Esmeros est déconcerté.

À Paris, l'atmosphère est tendue. Bien que ce soit la nuit, personne n'arrive à dormir. Les gens regardent les nuages noirs. Tout le monde sent qu'il se passe quelque chose d'anormal, sans vraiment comprendre quoi. Dans le Q.G., Niko s'affaire sur un clavier d'ordinateur. Il cherche à percer la barrière qui l'empêche d'examiner le pôle Sud. Enfin, une carte de l'Antarctique apparaît à l'écran : il a réussi ! Sur cette carte, on voit une tache noire et informe. Niko comprend tout de suite de quoi il s'agit :
« Esmeros ! Il est sorti de sa cachette ! Est-ce que c'est la fin ? »
Mais l'espoir lui revient quand il voit un point lumineux non loin de la tache noire. Bien que beaucoup plus petit, il dégage autant d'énergie que cette dernière.
« C'est Angel ! Il tient tête à Esmeros ! Rien n'est encore perdu ! »
Mais sa joie se change en panique quand il voit certains chiffres apparaître au coin de l'écran.
« Quoi ? ! Non ! Angel ! T'es en train d'épuiser ton énergie vitale ! Arrête ! Si tu continues, tu vas mourir ! Angel, tu m'entends ? ! Tu vas mourir ! Angel ! »

Au pôle Sud, Angel n'a malheureusement pas entendu les suppliques de Niko. Il est immobile et silencieux. Esmeros, par contre, est furieux :
« Cette fois tu ne m'échapperas pas ! Prends ça ! »
Il tend les bras vers Rain Bow, et concentre son énergie devant ses mains. Pour toute réponse, Angel ouvre les yeux, lève les bras au ciel et crie :
« _Toile Arc-en-Ciel, action !_ »
Esmeros libère son énergie sous forme de vagues noires qui se dirigent vers Rain Bow. Ce dernier tend les bras devant lui, et la boule d'énergie qui suit ses mains produit une série de copies d'elle-même, qui frappent l'attaque d'Esmeros et la contiennent.
« Quoi ? ! Misérable vermine, tu oses me résister ? ! J'ai déjà plongé plus de la moitié de cette planète dans les ténèbres, et tu ne m'empêcheras pas de la dominer complètement !
— Non ! s'écrie Rain Bow. La Terre t'appartient pas, je te laisserai pas faire ! »
Esmeros ricane.
« Idiot ! Pourquoi essaies-tu de protéger cette planète que les tiens passent leur temps à souiller ? ! L'espèce humaine est violente et corrompue, et vous n'avez pas attendu mon arrivée pour vous entre-tuer ! Vous ne méritez pas d'exister, et je ne fais qu'accélérer le processus !
— Non ! J'ai confiance !
— En quoi ? En l'amour, en l'amitié ? En la justice ? En l'espoir ? ! Ce ne sont que des excuses ridicules utilisées par les faibles !
— J'ai confiance en mon lien avec mes amis. Ils ont souffert pour protéger cette planète, et c'est ça aussi être humain ! C'est grâce à eux que je suis ici, et je vais prouver qu'ils ont pas souffert pour rien !
— Ha ! La seule chose qui compte dans ce monde est la force ! Le plus fort règne et son désir est loi ! C'est la vraie nature de cet univers ! »
Esmeros redouble d'efforts et son attaque grossit, faisant pression sur les boules d'énergie de Rain Bow. Lentement, elles perdent du terrain, et l'énergie d'Esmeros s'approche dangereusement d'Angel. Ce dernier souffre visiblement, mais il se concentre de nouveau et parvient à augmenter la puissance de son attaque.
« Mes amis, aidez-moi à avoir encore plus d'espoir, implore-t-il. Aidez-moi à aimer cette planète encore plus et à la protéger. Aidez-moi à prouver à Esmeros que la vraie force est de pouvoir compter sur ses compagnons. Mes amis, s'il vous plaît, AIDEZ-MOI ! »
Le cri d'Angel résonne dans l'étendue glacée. Il parvient à Red Bow, toujours évanoui, puis à Blue Bow, dans le même état. Il dépasse Green Bow, elle aussi inconsciente, pour enfin atteindre Yellow Bow, tout aussi inanimé. Son écho disparaît lentement, quand le corps de Yellow Bow frémit ! Lentement, il ouvre les yeux. Il paraît un peu perdu, mais soudain il se rend compte de ce qui se passe.
« Angel ! Angel m'appelle ! » s'exclame-t-il.
Beaucoup plus loin, Alexandra aussi s'est réveillée, et se redresse de surprise.
« Je l'ai entendu ! Mais j'entends aussi ta voix ! »
Martin, lui aussi réveillé, est tout aussi étonné.
« Moi aussi j'vous entends ! »
Clémence est aussi revenue à elle.
« C'est Angel ! dit-elle. Son appel a crée un lien entre nous !
— Il nous appelle ! s'écrie Green Bow. Il a besoin de nous !
— J'ai plus d'énergie ! crie Yellow Bow. Je peux à peine m'asseoir ! J'pourrai jamais le rejoindre à temps !
— Moi non plus ! ajoute Red Bow. Mais on peut pas le laisser tout seul !
— Il reste un moyen ! dit Blue Bow. Mais c'est notre dernier recours, et je crois pas qu'on puisse y survivre...
— Je m'en fiche ! réplique Alexandra. Si Esmeros gagne on est foutus de toute façon ! »
Clémence a un petit sourire triste et explique :
« On peut lui donner nos énergies vitales. Si on les concentre par l'intermédiaire de nos Amulettes, on devrait pouvoir les lui envoyer !
— Utiliser nos Amulettes pour lui donner l'énergie de nos vies... se dit Aurélien. J'accepte !
— J'ai promis de protéger Angel ! dit Green Bow. Je suis prête !
— On va faire exactement ce qu'Angel nous a interdits, prévient Clémence.
— On a déjà pris notre décision ! assure Martin. Allons-y ! »
Tous acquiescent. Ils se relèvent difficilement, et chacun arrache l'Amulette de son uniforme. Ils en perdent leur uniforme et retrouvent leurs vêtements civils dans une explosion de feu, de vent, d'eau et de lumière. Ils lèvent leur Amulette au ciel, et crient chacun à leur tour :
« _Amulette Rouge, puissance du Feu !_ »
L'Amulette de Martin se met à briller d'une lumière rouge.
« _Amulette Verte, puissance de l'Air !_ »
Celle d'Alexandra s'illumine d'une lumière verte.
« _Amulette Bleue, puissance de l'Eau !_ »
Clémence voit son Amulette briller d'une lumière bleue.
« _Amulette Jaune, puissance de la Lumière !_ »
Enfin, l'Amulette d'Aurélien s'illumine d'une lumière jaune.
« _Puissances des Amulettes Colorées, Énergies de nos Vies, allez aider Rain Bow !_ » crient-ils ensemble.
Leurs cheveux reprennent leurs couleurs respectives, tandis que leur aura apparaît autour d'eux. Chaque Amulette émet une colonne d'énergie colorée, et elles disparaissent dans le ciel. Sous la puissance libérée, les Amulettes explosent ! Les Combattants tombent chacun à leur tour, le corps sans vie. Cette fois-ci, quelque chose les a définitivement quitté...

Rain Bow fait toujours face à Esmeros. L'affrontement de leurs puissances crée des fissures dans le sol et des tourbillons dans l'atmosphère. Rain Bow serre les dents, mais l'effort est de moins en moins tolérable.
« Mes amis... » murmure-t-il.
C'est à ce moment qu'il sent une présence. Une main gantée de rouge touche son avant-bras droit, ainsi qu'une main gantée de vert. De la même façon, une main portant un bracelet bleu touche son avant-bras gauche, ainsi qu'une main gantée de jaune. Leur contact est chaud et agréable. Angel regarde autour de lui et sourit. Ses amis sont arrivés. Ils portent leur uniforme de Combattant de l'Arc-en-Ciel, mais leur corps est légèrement transparent. Ils sourient aussi. Ensemble, ils se tournent vers Esmeros, déterminés à en finir.
« _Pouvoir sacré de la couleur Rouge !_ crie Red Bow.
— _Pouvoir sacré de la couleur Verte !_ crie Green Bow.
— _Pouvoir sacré de la couleur Bleue !_ crie Blue Bow.
— _Pouvoir sacré de la couleur Jaune !_ crie Yellow Bow.
— _Pouvoir sacré des couleurs de l'Arc-en-Ciel, venez à notre aide !_ » crie Rain Bow.
Les rayons rouge, vert, bleu et jaune sortent des nuages et se dirigent vers les Combattants de l'Arc-en-Ciel.
« Quoi ? ! Que se passe-t-il ? ! » hurle Esmeros, incrédule.
Les rayons sont absorbés par la boule d'énergie de Rain Bow, qui devient une boule de lumière blanche étincelante qui grossit devant les Combattants. La boule produit un faisceau de lumière blanche insoutenable, qui repousse les vagues d'énergie noire d'Esmeros sans difficulté. Le rayon s'élargit, et frappe Esmeros de plein fouet ! Il essaie de le contenir avec ses mains, mais il est rapidement submergé !
« Quoi ? ! Ce n'est pas possible ! Ce gamin ne peut pas avoir tant de pouvoir ! NOOOOOOOON ! »
Esmeros se débat, mais en vain. Son corps est lentement rongé par l'énergie des Combattants de l'Arc-en-Ciel. Il hurle à la mort, mais ne peut empêcher l'inéluctable : son corps est complètement désintégré. Le rayon lumineux continue sa route et frappe la couverture de nuages maléfiques. Ils s'illuminent puis se dissipent. Finalement, toute la couche de nuages qui s'étendait sur une grande partie de la planète disparaît complètement.

Les étoiles ont réapparu dans le ciel. La crevasse est maintenant vide, et un peu plus loin on retrouve Angel. Les autres Combattants ont disparu. Il s'écroule. Il est en vêtements civils : son Amulette a éclatée. Allongé dans la neige, il regarde le ciel étoilé et dit :
« Merci les amis... on a... gagné... »
Il ferme les yeux et s'affaisse. Lui aussi a rendu son dernier soupir. Au-dessus de lui, la boule de lumière blanche est toujours là, et elle continue à grossir ! Rapidement, le corps d'Angel disparaît dans la lumière, qui atteint aussi la grotte où repose Aniva. Tandis que l'énergie continue à se répandre, on entend une voix, la voix d'Angel !
« Je m'appelle Angel Descouleurs. J'ai quinze ans, et à la prochaine rentrée j'serai en première. Bon, d'accord, j'suis un peu maladroit, un peu naïf, peut-être même un peu pleurnichard. J'ai un vrai caractère de gamin. Mais c'est pas un problème pour mes amis, ils m'acceptent comme je suis. Je tiens beaucoup à mes amis, Martin, Alexandra, Clémence, Aurélien, et bien sûr Lydia. Et il y a aussi ma tante Patricia que j'aime beaucoup. Mes parents sont plus là, mais ça me rend plus triste, car je sais que d'une certaine manière ils m'ont jamais quitté. Il y a beaucoup de gens qui m'aiment autour de moi, et je les aime aussi de tout mon cœur. »
La boule de lumière atteint le corps de Martin.
« Ah oui ! Dans quinze jours, c'est mon anniversaire ! J'aurai seize ans ! ... Du moins, c'est ce qui était prévu au départ... En fait, je suis aussi Rain Bow, Combattant de l'Arc-en-Ciel et messager de l'espoir. Sous ce nom, je protège la Terre contre des monstres qui veulent la conquérir. Mes amis ont aussi des identités secrètes, ce sont les quatre Combattants de l'Arc-en-Ciel chargés de ma protection. Ils veillent sur moi pour que je puisse veiller sur la Terre en toute sécurité. En retour, je les protège comme je protège chaque habitant de cette planète. Ensemble, on a combattu la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir, et on a finalement vaincu son fondateur, le maître Esmeros. Malheureusement, on y a sacrifié notre vie, et Aniva est morte aussi... »
L'énergie atteint le corps de Clémence et l'avale.
« Mais il y a encore tellement de questions sans réponse. Qui est-ce que je suis vraiment ? Est-ce que je suis Angel, ou est-ce que je suis Rain Bow ? Qui est le vrai moi ? »
Une voix douce et féminine, faite d'amour pur, répond. C'est la voix de l'Âme de la Galaxie, Galactée !
« Tu es aussi bien Angel que Rain Bow. Chacun est une facette d'une même personnalité, et l'un ne pourrait vivre sans l'autre. À Angel, Rain Bow apporte le sens des responsabilités, une maturité et un courage qu'il ne soupçonnait pas d'avoir. À Rain Bow, Angel apporte son cœur d'enfant, cette innocence, cette pureté, et cette confiance en l'espoir sans laquelle il n'aurait pu accomplir sa mission. Angel voulait se faire des amis, et c'est grâce à Rain Bow qu'il les a trouvés. Rain Bow voulait une vie normale, et c'est Angel qui la lui donne. »
Le corps d'Alexandra vient de disparaître dans la lumière blanche.
« De plus, les amis d'Angel sont aussi les Combattants de l'Arc-en-Ciel, protecteurs de Rain Bow. Tout comme Angel et Rain Bow ne sont qu'une seule et même personne, chacun n'est qu'une seule personne, et chacune de ces facettes est nécessaire à l'autre. Angel veut protéger ses amis, sa famille. Il peut le faire en tant que Rain Bow, et dans ce cas c'est la Terre entière qui est sa famille. »
La boule de lumière blanche, qui est devenue un mur de lumière gigantesque, atteint enfin le corps d'Aurélien, l'absorbe aussi, et continue à avancer.
« Alors, je suis Angel _et_ Rain Bow...
— Oui, répond Galactée. Mais Rain Bow a bien travaillé. Il a mérité de se reposer. Il est maintenant temps pour Angel de reprendre le rôle principal. Il a encore toute sa vie devant lui. Ses amis et sa famille ont besoin de lui. Vous aussi, Martin, Alexandra, Clémence et Aurélien, il est temps pour vous de laisser votre rôle de Combattant de l'Arc-en-Ciel pour reprendre celui de simple adolescent. Votre vie n'en sera pas moins palpitante.
— Mais... »
La lumière blanche est partout. Au centre, on distingue une silhouette, celle de Galactée ! Elle lève les bras et disparaît dans la lumière. On voit maintenant la Terre. Une boule d'énergie blanche gigantesque recouvre le pôle Sud. Cette boule d'énergie s'étend et devient une couche de lumière qui recouvre toute la planète. Pendant un instant, la Terre ressemble à une perle blanche lumineuse, éclatante de beauté. Puis la lumière s'estompe et la Terre reprend ses couleurs habituelles.

« ... Angel... Angel... »
Angel ouvre les yeux lentement. Esmeros, Galactée... Était-ce un rêve ? Il ne voit d'abord que le ciel étoilé, puis distingue des visages au premier plan. Ces visages, ce sont ceux de ses amis ! Il se lève en sursaut, mais manque de perdre l'équilibre. Heureusement, Martin le rattrape.
« Doucement Angel, il faut pas brusquer les choses, dit Clémence. Tu reviens de loin.
— Nous aussi », ajoute Alexandra en souriant.
Aurélien acquiesce. Angel regarde autour de lui. Ils sont dans son jardin secret, dans le parc, à Paris. Il fait nuit.
« Vous... Vous êtes vivants ? ! »
Il éclate en larmes, et ses amis viennent le conforter.
« Allons... Allons... dit Martin qui n'est pas doué pour les embrassades.
— C'est grâce à toi, dit Aurélien. Tu nous as sauvés.
— Non, répond Angel entre deux sanglots, c'est Galactée. C'est elle qui...
— Sans ton énergie, Galactée n'aurait rien pu faire. »
Angel n'en croit pas ses oreilles. Il se tourne vers l'endroit d'où la voix est venue. C'est Aniva, debout, vivante, avec Niko sur l'épaule !
« Galactée ne peut agir que par l'intermédiaire de personnes au pouvoir extraordinaire, continue-t-elle. C'est grâce à toi qu'elle a pu tous nous ressusciter. »
Angel ne peut plus se retenir et fonce dans ses bras. Aniva est surprise, mais elle rend son embrassade de bon cœur. Angel pleure à chaudes larmes.
« Aniva... Aniva... J'ai eu tellement peur... J'croyais que j'te reverrais jamais... »
Pour toute réponse, Aniva lui caresse les cheveux. Finalement, il se calme et sèche ses larmes. Il lâche Aniva et retourne vers ses amis.
« Vous avez été extraordinaires, dit Niko. À vous cinq, vous avez sauvé cette planète d'une menace terrifiante. Vous avez même réussi à vaincre celui qui avait détruit la Confrérie de l'Arc-en-Ciel !
— Votre pouvoir a purifié la Terre, dit Aniva. L'influence d'Esmeros a disparu. Les gens n'auront aucun souvenir de cette nuit. Nous serons les seuls à nous souvenir de ces nuages noirs maléfiques.
— On s'est battus à en perdre nos pouvoirs ? se demande Clémence.
— Mais vous en êtes revenus vivants, dit Niko. C'est le plus important. »
Tout le monde est d'accord.
« Il est temps de partir, dit Aniva.
— Partir ? demande Angel.
— Il faut qu'on rentre chez nous, dit Niko, sur la base de la face cachée de la Lune. Nous devons reprendre notre première mission : chercher s'il y a d'autres survivants de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel.
— Il me reste juste assez d'énergie pour nous transposer, explique Aniva. Après cela, je ne pourrai plus utiliser mes pouvoirs.
— Alors... tu vas nous quitter ? demande Angel à Niko.
— Je serai jamais loin, réplique l'oiseau. À chaque fois que tu regarderas la Lune, pense un peu à moi.
— Et comme il est tout le temps dans la lune, ajoute Martin, c'est sûr qu'il t'oubliera pas ! »
Angel ne sait pas quoi dire, tandis que ses amis rient de bon cœur. Aniva finit par les couper :
« Allons-y !
— D'accord, dit Niko.
— Prenez soin de vous, dit Clémence.
— Surtout n'en faites pas trop, il faut aussi vous reposer ! ajoute Alexandra.
— Si un jour vous revenez, j'vous logerai chez moi, continue Aurélien.
— Bonne chance pour vos recherches ! s'écrie Martin.
— On vous oubliera jamais, conclut Angel.
— Merci, dit Aniva avec un sourire.
— Nous non plus on vous oubliera jamais, dit Niko. Au revoir ! »
Aniva ferme les yeux et se concentre. Une arche arc-en-ciel apparaît à côté d'elle. Avec Niko sur l'épaule, elle marche sous l'arche et disparaît. Finalement, l'arche se change en un ruban qui ondule et s'envole vers la Lune. Il finit par disparaître, laissant un point lumineux dans le ciel.
« Non, on vous oubliera jamais, se dit Angel en regardant le ciel. Merci pour tout.
— Bon, il est l'heure de rentrer chez nous, dit Martin. Il est déjà tard.
— Pourquoi vous venez pas dormir chez moi ? demande Aurélien. Y'a largement assez de chambres et c'est pas loin d'ici. Et on pourra regarder mes dessins animés.
— Non mais t'es idiot ou quoi ? ! lui hurle Clémence. On vient de sauver la Terre et tout ce qui t'intéresse c'est tes dessins animés ? !
— Bah, ils sont biens, » répond Aurélien en toute innocence.
Clémence explose et lui court après pour lui donner une réponse énergique. Alexandra rit de les voir ainsi, Martin est gêné, et Angel les regarde avec un sourire.
« Vous aviez raison, Galactée, pense-t-il. Angel a encore toute la vie devant lui. »
Il se joint à ses amis, et c'est sur cette scène que nous les quittons... Mais est-ce vraiment la fin ?