h2. Épisode 15 : l'histoire se dévoile

Nous nous retrouvons dans ce lieu sombre fait d'ombres mouvantes où évoluent (si l'on peut dire, étant donné qu'ils ne bougent pratiquement pas) les douze Sages Noirs. Mais quelque chose est différent. Les ténèbres environnantes semblent encore plus noires que d'habitude, plus présentes. Au milieu du cercle des Sages, deux yeux rougeoyants apparaissent, puis le corps de Lotarh devient visible.
« Enfin Lotarh ! s'écrie l'un des Sages Noirs. Vas-tu nous expliquer pour quelle raison tu as attendu si longtemps avant de te manifester à nous ?
— J'ai testé ma méthode, dit Lotarh en se tournant vers ce Sage Noir. Et en voici le résultat. »
Il sort le Miroir de l'Ombre, dont il sort une petite boule de lumière pulsante très brillante. Cette boule se transforme en une petite comète qui est rapidement absorbée par les ténèbres. Les ombres changent légèrement de position et semblent noircir encore plus, en émettant un léger son, comme un grognement à la limite de l'audible.
« Quelle énergie ! dit l'un des Sages Noirs, obligeant Lotarh à se tourner vers lui. Comment as-tu fait pour la récupérer ?
— J'ai amélioré la méthode qu'utilisait Nitarh. J'ai purifié son Miroir de l'Ombre. Il n'a plus aucun défaut. Il peut maintenant absorber l'énergie d'une personne de bien sans avoir besoin de l'affaiblir. C'est l'énergie de ma première victime que le maître vient de recevoir.
— Et comment comptes-tu t'occuper de ces misérables gamins qui tentent d'interférer dans nos plans ? demande un troisième Sage Noir obligeant... vous m'avez compris.
— Les gens de bien que je choisis sont ceux qui couvent en eux une haine cachée, qu'ils essaient de réprimer en aidant les autres. Cette haine réprimée est une force gigantesque chez l'humain, qu'ils n'exploitent que rarement. Mes pouvoirs permettent de faire exploser cette haine, et ainsi je peux faire de n'importe qui un démon sanguinaire à la solde de notre Confrérie. L'humanité entière est potentiellement notre armée !
— Et où est donc ton premier soldat ?
— Il semble que les Combattants de l'Arc-en-Ciel en soient venus à bout. Ils ont même réussi à libérer l'homme emprisonné dans le monstre. Mais ce n'est pas grave, car je peux faire de n'importe qui un monstre. Je peux donc bien me permettre une perte ou deux. »
Soudain deux yeux rouges gigantesques s'allument au-dessus des Sages Noirs. Une voix grondant comme le tonnerre se fait entendre de partout :
« Je ne veux pas de perte ! Mon armée doit être la plus nombreuse et la plus puissante, car mon retour est proche ! »
Lotarh semble terrorisé par cette voix, mais il parvient tout de même à articuler :
« Ne... Ne vous en faites pas maître, je vais faire en sorte qu'une armée surpuissante vous accueille, comme il sied à votre rang.
— Il y a intérêt ! continue la voix grave. Mon couronnement n'a été que trop repoussé ! Lotarh, tu as intérêt à faire mieux que tes idiots de prédécesseurs, ou tu termineras comme eux !
— Oui maître, il en sera fait comme vous l'avez ordonné », dit Lotarh en se courbant.
Les grands yeux rouges flottent encore un instant dans l'air, puis disparaissent progressivement dans les ténèbres. Les Sages Noirs, qui jusque là étaient restés immobiles et silencieux, recommencent à parler :
« Maintenant va ! Et rapporte plus d'énergie ! Le retour de notre maître ne doit plus tarder.
— Bien, Sages Noirs, dit Lotarh. J'entends et j'obéis. »
Ses yeux se mettent à briller, et il disparaît. il réapparaît quelques instants après dans son antre en forme de salle de château-fort. Il sue à grosses gouttes et respire bruyamment. Il s'essuie le front avec la manche de son uniforme, puis se dirige vers un coin de son antre, où est installé un grand miroir ovale de taille humaine, au cadre sculpté de formes démoniaques.
« Voyons voir, dit Lotarh en se regardant dedans. J'espère que j'ai réussi à améliorer la technique de Nitarh. Miroir de la Haine, trouve-moi donc ma prochaine victime... »
Dans le Miroir, le reflet de Lotarh disparaît, remplacé par une sorte de brume sombre. Et c'est à ce moment que nous quittons la scène.

Nous sommes le samedi, avant-dernier jour des vacances. Niko a demandé aux Combattants de l'Arc-en-Ciel de se retrouver devant le magasin de jouets de grand-père. Et tout en se demandant ce qu'ils font là, Angel, Alex et Aurélien (NdlA : c'est marrant, ce sont tous les Combattants dont le prénom commence par un A. Pourtant je jure que je n'en ai pas fait exprès !) se tiennent dans la rue devant le magasin. Celui-ci est complètement fermé par un rideau de fer.
« Alors Angel, Niko t'as vraiment pas dit pourquoi il voulait tous nous voir ici ? demande Alex.
— Vraiment, répond Angel. Depuis quelques temps, j'ai l'impression qu'il me cache quelque chose. Il est tout le temps dehors sans moi. Mais je sais absolument pas de quoi il s'agit.
— En tout cas moi j'aimerais bien savoir où est Clémence, et Martin, dit Aurélien. Je comprends pas qu'ils soient en retard. »
Le rideau du magasin se relève à la grande surprise de nos trois compères. Au fur et à mesure de son apparition, ils voient que le magasin a été complètement réparé et refait à neuf. Puis la porte d'entrée s'ouvre, et Clémence et Martin en sortent, avec Niko sur l'épaule de Martin.
« Qu'est-ce que vous faites là ? ! s'écrie Angel. Niko, qu'est-ce que ça veut dire ?
— Entrez donc, dit Niko en volant pour se poser sur l'épaule d'Angel. On a voulu vous faire une surprise. Venez donc voir.
— Vous avez réparé le magasin de grand-père ? demande Alex, qui a l'air ravie.
— À peu près, dit élusivement Martin. Mais entrez donc. »
Les Combattants de l'Arc-en-Ciel entrent et Clémence referme la porte à clef en tournant la petite pancarte du côté « Fermé ».
« Le magasin n'a pas encore rouvert, explique-t-elle. Il faut encore qu'on trouve quelqu'un pour s'en occuper à plein temps. Pour l'instant, c'est quelque chose de très spécial qu'on veut vous montrer. »
Martin conduit tout le monde jusqu'au fond du magasin, puis dans la remise. Il s'arrête devant le mur du fond pendant un instant, et soudain le traverse ! (NdlA : ceux qui connaissent la série ??Poltergeist?? reconnaîtront certainement ce système de camouflage que j'ai pompé sans honte) Les trois Combattants dont le prénom commence par un A en restent bouche bée. Clémence fait la même chose que Martin et Niko dit aux autres :
« Allez-y, il n'y a aucun danger. »
Ils ne sont pas rassurés, mais finissent par avancer et chacun traverse le mur. Ils se retrouvent dans une salle remplie d'informatique, d'écrans et de claviers partout, centrée autour d'une sorte de table ronde à l'esthétique futuriste.
« C'est quoi tout ça ? demande Aurélien qui a l'air fasciné.
— C'est notre nouveau quartier général, dit Martin. C'était ça la surprise dont on parlait. C'est Niko qui en a eu l'idée et qui m'en a parlé en premier. Clémence est venue dans le projet vers la fin seulement.
— J'ai mis en place tous les aspects logiciels, les programmes et autres, dit-elle. C'est passionnant de travailler avec une technologie extra-terrestre.
— Extra-terrestre ? s'interroge Angel.
— Cette technologie est la même que celle de la base de la face cachée de la Lune, explique Niko. J'ai fait venir la plupart des composants de la base elle-même, et Martin m'a aidé à tout assembler.
— C'était pas si difficile, dit ce dernier. Il fallait juste câbler le tout. Cette salle est le nec plus ultra en matière de surveillance et de reconnaissance. Elle va nous permettre de surveiller les activités maléfiques et d'agir sans avoir à compter sur le hasard pour tomber au bon endroit au bon moment.
— Oui, c'était une nécessité. Le "jardin secret" d'Angel était un endroit sympa mais restait quand même un lieu public. Cet endroit vous est réservé et vous seuls pouvez y entrer. L'hologramme solide le protège.
— Un hologramme solide ? demande Aurélien.
— C'est une sorte de champ de forces qui peut imiter n'importe quelle matière, explique Niko. Pour la plupart des gens c'est juste un mur normal. Mais si une personne est habilitée à le traverser, l'hologramme perd sa composante solide le temps du passage et se traverse comme un nuage... Angel, en tant que premier Combattant de l'Arc-en-Ciel et chef de ce groupe, c'est à toi qu'il revient de faire démarrer les ordinateurs.
— Moi ? dit Angel en déglutissant difficilement. Comment je fais ?
— Dis simplement : "ordinateur, programme alpha. Action".
— Euh... D'accord... Ordinateur, programme alpha. Action. »
Répondant à cet ordre, tout se met en marche. Des lumières s'allument un peu partout dans la salle, les écrans d'ordinateur s'allument, un ronronnement de machine électronique se fait entendre, et au-dessus de la table ronde, une image se forme, qui se précise rapidement en l'image de la prêtresse Aniva.
« Bienvenus dans votre nouveau quartier général, dit-elle. Ce lieu doit servir à vous aider à combattre les forces du mal. Il contient toute la technologie de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel. Désormais c'est ici que je vous contacterai.
— C'est super, dit Alex avec sa bonne humeur habituelle. Merci beaucoup !
— Je vous en prie, dit Aniva. C'était la moindre des choses que je pouvais faire pour vous, pour vous aider alors que vous mettez votre vie en danger.
— Nous le faisons pour protéger nos amis, notre planète, dit Clémence, c'est normal.
— Maintenant dites-moi ce qui s'est passé pendant votre dernier combat. Niko m'a dit que votre adversaire avait changé.
— Oui, dit Alex. Il a dit que Nitarh n'existait plus, que son maître avait trouvé son énergie plus utile ou quelque chose comme ça.
— Il s'est présenté comme Lotarh, le spécialiste de la Haine, dit Aurélien.
— Lotarh ? ! s'écrie la prêtresse Aniva qui pâlit.
— Prêtresse ! crie Martin. Qu'est-ce qu'il y a ?
— Lotarh ? ! Non, ce n'est pas possible... commence Aniva au bord des larmes.
— Qu'est-ce qui vous arrive Aniva ? demande Angel d'un air inquiet. C'est votre mémoire ?
— ... Oui, finit par répondre Aniva, d'une voix mal assurée. Ce nom, ce nom horrible a fait ressurgir une partie du passé.
— Je ne comprends pas, dit Niko. Ça n'a rien fait pour moi.
— C'est normal, dit Aniva qui commence à retrouver son calme. Ta mise en animation suspendue a précédé la mienne. Je ne t'ai rejoint sur la base de repli de la Lune que bien plus tard.
— Base de repli ? Expliquez-vous ! implore Angel.
— C'est difficile. Mes souvenirs sont encore fragmentaires, je n'ai pas de vision totale. Mais je commence à me souvenir de cette horrible guerre, cette guerre qui a détruit la Confrérie de l'Arc-en-Ciel, et quasiment toute la civilisation dans la Galaxie.
— Est-ce que c'était contre la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir ? demande Clémence.
— En partie oui, je crois. Mais à l'époque, cette organisation maléfique possédait une armée d'une telle puissance... Cette armée, nous l'avons finalement détruite, mais au prix de notre propre disparition.
— Vous vous rappelez maintenant ? Vous savez qui sont nos ennemis ? demande Alex.
— ... Oui. Atarh, Nitarh, Lotarh, les trois spécialistes, les généraux de l'armée de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir. J'ai moi-même combattu Lotarh, il y a si longtemps. C'est un être d'une cruauté extrême, qui porte bien son titre de spécialiste de la Haine. Il utilise la haine de ses ennemis pour en faire ses alliés.
— C'est ce qu'on a vu ! s'écrie Aurélien. Il a transformé M. Durand en monstre.
— Mais j'ai réussi à le sauver, dit Angel, même si j'ai vraiment eu peur de le tuer.
— Aniva, dites-nous de quoi vous vous rappelez, supplie Martin.
— C'est difficile, dit Aniva, j'ai des bribes de souvenirs, mais j'ai du mal à les mettre en ordre. Je sais que Niko était déjà en hibernation depuis longtemps. Il n'a jamais vu cette guerre.
— C'est pour cela que je ne me souviens de rien ? demande Niko. Il me semblait pourtant que je connaissais cette organisation...
— Je crois que tu avais été mis en hibernation des siècles auparavant, pour une raison dont je ne me rappelle pas. Mais la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir existait bien avant cette guerre. Je crois même que sa création est contemporaine de la création de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel, et que la guerre n'a éclaté qu'après des millénaires de coexistence, quand l'équilibre des forces a été brisé pour une raison ou pour une autre.
— Que vous rappelez-vous de cette guerre ? demande Clémence. Vous savez que c'est vital pour nous d'en apprendre le plus possible sur notre ennemi.
— Je le sais, dit Aniva. Je vais essayer de mettre en ordre mes souvenirs... »
Aniva est interrompue par Alexandra :
« Dis Niko, c'est quoi cette lumière ?
— Quelle lumière ? » demande Niko en se tournant vers l'endroit que regarde Alex.
Il voit un écran clignoter en rouge et s'écrie :
« L'alarme ! Une activité maléfique a été détectée près d'ici ! »
Niko vole à toute vitesse vers l'écran et se pose sur le clavier. C'est assez étrange de le voir taper sur les touches avec ses pattes. L'écran arrête de clignoter et montre un plan de quelques rues avec un point lumineux en plein centre.
« J'ai les coordonnées ! dit-il.
— Très bien, dit la prêtresse Aniva. Combattants de l'Arc-en-Ciel, transformez-vous ! Niko va vous transposer directement sur le lieu de l'attaque !
— Nous... transposer ? s'interroge Angel.
— Le transposeur est en quelque sorte un téléporteur, dit Niko, avec une portée assez courte malheureusement, compte tenu de la source d'énergie dont nous disposons. Mais pas le temps pour les questions, transformez-vous ! »
Les Combattants se regardent et acquiescent.
« On y va ! _Amulette Rouge, métamorphose !_
— _Amulette Verte, métamorphose !_
— _Amulette Bleue, métamorphose !_
— _Amulette Jaune, métamorphose !_
— À moi ! _Amulette Arc-en-Ciel, métamorphose !_ »
Une fois tous transformés, Niko leur dit :
« Préparez-vous, la transposition est une sensation assez étrange la première fois.
— On est prêts ! dit Yellow Bow, plein d'assurance.
— D'accord, je vous transpose », dit Niko en appuyant sur un bouton.
Une aura lumineuse entoure le groupe des Combattants de l'Arc-en-Ciel, comme une bulle de lumière. À l'intérieur, les Combattants deviennent rapidement transparents et disparaissent, puis la bulle disparaît comme elle est apparue.

Dans une salle de réunion, nous retrouvons Lotarh devant un homme en costume. Cet homme a perdu connaissance et un cercle lumineux l'entoure à ses pieds. Lotarh baisse le Miroir de l'Ombre.
« Et voilà ! exulte Lotarh. Une bonne récolte d'énergie, et les Combattants de l'Arc-en-Ciel ne se sont même pas manifestés.
— C'est c'que tu crois ! s'écrie Rain Bow.
— Quoi ? ! » fait Lotarh en se retournant.
Il voit les Combattants de l'Arc-en-Ciel se matérialiser sous ses yeux, dans une aura lumineuse qui disparaît rapidement.
« Comment est-ce possible ? ! Qu'est-ce que vous faites là ? !
— Nous serons toujours là pour t'empêcher de nuire, Lotarh ! dit Rain Bow. Car nous sommes les Combattants de l'Arc-en-Ciel, et nous œuvrons pour la protection de cette planète ! Ooooaaah ! »
En prenant sa pose familière, Rain Bow a perdu l'équilibre et n'a pas pu se rattraper. Red Bow a voulu lui venir en aide mais lui aussi a perdu l'équilibre. Il se produit alors une réaction en chaîne et tous les Combattants se retrouvent dans une position peu glorieuse.
« Qu'est-ce qui m'arrive ? se plaint Green Bow. J'ai la tête qui tourne !
— Ça doit être ça dont Niko parlait en disant que la première transposition donnait une impression étrange, conclut Blue Bow.
— En tout cas ça m'empêchera pas de lui foutre la pâtée à celui-là ! » dit Red Bow en se relevant.
Lotarh rit à gorge déployée.
« Non mais regardez-vous ! Et c'est ça qui doit assurer la protection de cette planète ? »
Les Combattants se relèvent progressivement. Blue Bow se relève après Red Bow et crie :
« Mais... ? ! C'est le Miroir de l'Ombre ! Je l'avais brisé !
— En effet, jeune femme, dit Lotarh, j'ai récupéré ce Miroir quand Nitarh a disparu et je l'ai réparé et purifié. Il peut maintenant voler l'énergie de n'importe qui. Tu veux y goûter ? »
Lotarh commence à tendre son bras vers Blue Bow.
« Ah non ! _Action Lumineuse !_ »
Yellow Bow envoie une boule de lumière sur Lotarh mais celui se retourne avant qu'elle n'explose en un flash.
« C'est comme ça que vous le prenez, dit Lotarh sur un ton beaucoup plus sérieux que précédemment. Très bien. Si vous voulez vous battre, vous allez être servis ! »
Il se retourne vers l'homme paralysé dans le cercle lumineux et dit :
« Ta famille t'a obligé à reprendre l'entreprise familiale, mais tu n'as jamais voulu de cette charge. Non, en fait tu avais un rêve, mais on t'a empêché de le réaliser. Fais exploser ta haine et deviens ce que tu as toujours voulu être. Sois mon nouveau _Soldat de la Haine_ ! »
Le cercle lumineux se transforme en colonne de lumière qui cache complètement l'homme. Une ombre se forme dans la colonne et se matérialise. Enfin la colonne de lumière disparaît pour laisser place au monstre que l'homme en costume est devenu. Les Combattants de l'Arc-en-Ciel se demandent à quoi ils ont affaire quand ils se rendent compte qu'il s'agit de Bozo le clown version vampire (un peu comme le clown de ??Ça??, de Stephen King).
« Voici Clownak, dit Lotarh. Il s'occupera de vous. Moi, j'ai autre chose à faire que perdre mon temps avec des gamins. Au revoir ! »
Ses yeux s'illuminent et il disparaît rapidement.
« Merde ! Il se barre toujours avant le combat, dit Red Bow.
— Oh ! Mais vous avez un adversaire de toute façon ! Ho ho ho ! » dit Clownak d'une voix de fausset tout à fait désagréable.
Il met les mains dans ses poches et en sort une dizaine de balles avec lesquelles il se met à jongler.
« Waouh ! Regardez comme il est doué ! » dit Yellow Bow.
À peine a-t-il fini de dire ça que Clownak lance ses balles sur les Combattants. Ils ont heureusement la présence d'esprit de sauter hors de portée (en fait, c'est Red Bow qui a poussé Yellow Bow) car les balles explosent en touchant le mur, laissant de gros trous.
« Je vais le libérer, dit Rain Bow. _Toile Arc-en-Ciel, action !_ »
Le monstre se retrouve au centre de la toile, mais il fait une pirouette et parvient à la déchirer.
« Quoi ? Comment il a fait ? ! s'interroge Rain Bow.
— Je pense qu'il faut l'affaiblir d'abord, dit Blue Bow. Il est trop puissant pour l'instant pour pouvoir le libérer. »
Comme pour confirmer son hypothèse, Clownak sort un marteau grand comme lui de sa poche, et l'utilise pour frapper le sol. Le plancher se fend vers les Combattants et projette des cailloux sur eux.
« _Barrière de vent !_ »
Un mur de vent protège les Combattants de l'Arc-en-Ciel de la pluie de cailloux qui les attendait.
« Oh ! Vous êtes vraiment pas marrants, vous ! » dit Clownak.
Ce monstre semble cependant avoir un étrange sens de l'humour, car il ne trouve rien de mieux à faire que poursuivre Green Bow avec son marteau au dessus de la tête, prêt à la frapper de toutes ses forces.
« Aidez-moi ! hurle Green Bow en courant à toute vitesse.
— Je te rattrape ! fait Clownak. Tu es prête ?
— _Ruisseau Scintillant !_ »
Un jet d'eau surpuissant repousse Clownak au moment où il allait frapper la pauvre Green Bow. Il est projeté contre un mur et reçoit son propre marteau sur la tête ! Bizarrement, un cercle d'étoiles apparaît, flottant autour de sa tête !
« À toi Rain Bow ! dit Blue Bow. Il est sonné !
— OK. _Toile Arc-en-Ciel, action !_ »
Cette fois, le monstre ne peut réagir et est recouvert d'une énergie multicolore. Son cri s'humanise progressivement en un : « Je suis liiiiiiibre ! » et sa silhouette s'évanouit pour laisser place à l'homme en costume. Blue Bow court vers lui et lui prend le pouls.
« Tout va bien, sa respiration est normale, dit-elle.
— J'entends des pas, dit Red Bow. Il vaudrait mieux partir d'ici avant qu'on nous surprenne.
— Regroupez-vous, dit soudain la voix de Niko, je vais vous transposer au Q.G. »
Les Combattants obéissent et sont de nouveau entourés par une bulle de lumière. Ils disparaissent juste avant que d'autres hommes en costume ouvrent la porte pour voir ce qui faisait tant de bruit dans la salle de réunion.

« Et voilà, dit Clémence qui finit de raconter ce qu'ils ont fait dans le siège social de cette compagnie familiale.
— En tout cas, preuve est faite de l'efficacité du Q.G., dit Martin.
— Ouais, mais j'espère que vous essaierez pas de me transposer trop souvent, dit Aurélien, ça fait mal à la tête.
— C'est une question d'habitude, dit Aniva. Vous vous y ferez.
— Pourquoi vous vous transposez pas ici ? demande Alex. Vous pourriez nous aider plus facilement qu'en restant sur la Lune.
— La transposition demande énormément d'énergie pour un objet de taille humaine, spécialement un corps humain, explique Aniva. De plus l'énergie demandée augmente en fonction de la distance, ainsi que le danger que la transposition ne se fasse pas correctement. C'est pour ça que je préfère rester sur la Lune. J'ai pu envoyer Niko sur Terre parce que son corps est suffisamment petit pour ne pas poser de danger.
— Comme quoi parfois ça a des avantages d'être petit ! dit Aurélien en regardant Martin qui fait quarante centimètres de plus que lui (NdlA : eh oui ! Aurélien ne mesure qu'un mètre cinquante. Mais bon, il n'a que 15 ans).
— On parle sérieusement, nain de jardin ! dit Martin, qui a quand même un sourire.
— Au moins, nous sommes sûrs que l'armée de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir n'est pas reconstituée, dit Niko.
— Oui, et il faut faire en sorte que cette armée ne se reconstitue jamais, dit la prêtresse Aniva, sans quoi le chaos serait sur Terre. Il faut trouver vos ennemis et les vaincre coûte que coûte.
— On y arrivera ! » dit Clémence.
Tout le monde acquiesce, sauf Angel qui semble dans la lune.
« Angel, ça va ? demande Niko.
— Hein ? ! Euh, oui, bien sûr, dit Angel comme si on l'avait réveillé en sursaut. Je crois que c'est le contrecoup de la transposition.
— C'est vrai que deux transpositions coup sur coup ont dû vous mettre à rude épreuve, dit Aniva. Rentrez chez vous et reposez-vous. Il faut que vous restiez en forme.
— Entendu, prêtresse Aniva, comptez sur nous, dit Alex sur un ton enjoué.
— Allez-y, dit Niko, je reste régler quelques détails. Rentrez vous reposer.
— D'accord. Salut Aniva, salut Niko, dit Aurélien. Venez les amis, on a encore le temps de faire un petit tour.
— Moi je crois que je vais rentrer directement et travailler un peu », dit Clémence.
Et ils s'en vont en papotant, sauf Angel qui reste silencieux et n'a pas l'air dans son assiette. Niko attend qu'ils soient hors de portée de voix et se tourne vers Aniva :
« Prêtresse, je suis inquiet. Avec tout ce que vous avez raconté, j'ai peur que les Combattants manquent de puissance devant la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir.
— Je comprends, réplique Aniva. Mais il faut garder espoir. Tu dois les soutenir dans leur combat, sans quoi ils risquent de perdre confiance en eux. Et là je crains le pire.
— Je le ferai, soyez-en sûre. Je n'ai que très peu de pouvoir, mais je ferai tout pour les aider à vaincre le mal.
— Alors va les rejoindre. Ils ont besoin que tu les guides, tu es le seul à pouvoir les aider.
— Mais vous ?
— Ne t'en fais pas, je vais bien. Le choc est passé. Vas-y, ils ont besoin de toi.
— Merci Aniva », dit Niko.
Il s'envole et part rejoindre le groupe, tandis que l'image d'Aniva disparaît.

Après un fondu enchaîné, nous nous retrouvons dans l'antre moyenâgeux de Lotarh. Ce dernier est assis sur son trône et rumine :
« Comment ont-ils fait pour apparaître devant moi comme ça ? La technologie de cette planète n'est pas assez avancée pour connaître la transposition. Merde ! Je me réveille avec les autres spécialistes après une hibernation tellement longue que j'en ai perdu la mémoire. Les Sages Noirs nous apparaissent et nous demandent de leur obéir, et sans qu'on comprenne pourquoi, on fait tout ce qu'ils disent pour ressusciter le maître. Et maintenant, je suis le dernier spécialiste encore en vie, et mes deux premiers Soldats de la Haine ont déjà été vaincus. Quelle est la vraie raison de ce combat ? Si seulement je retrouvais la mémoire ! Je suis sûr que tout deviendrait clair ! »