h2. Épisode 30 : le combat final

Au sommet de l'immeuble où se trouve le magasin de jouets, Niko regarde le ciel étoilé.
-- Combattants, je n'ai pas réussi à détecter quoi que ce soit au pôle Sud, comme si une barrière s'était dressée entre nous. J'espère que vous allez bien.
À ce moment, le ciel se couvre soudain de nuages bas, sombres et menaçants, cachant la lumière apaisante des étoiles. Ces nuages ont des reflets rougeâtres.
-- Ce n'est pas normal, s'inquiète Niko. Ces nuages ne me disent rien qui vaille. J'espère qu'il n'arrive rien de grave.
Il s'envole et redescend pour entrer dans le magasin de jouets (par une petite ouverture qui À été pratiquée pour lui) et le traverse pour accéder au Q.G. des Combattants de l'Arc-en-Ciel. Il s'installe à un ordinateur et y tape quelques instants. L'écran montre maintenant une carte du monde sur laquelle on voit une trainée noire s'étendre du pôle Sud jusqu'au pôle Nord. Cette trace recouvre une partie de l'Afrique et de l'Europe (dont la France), et semble lentement grandir vers l'est !
-- Esmeros tente de s'approprier cette planète ! Vite Angel, je t'en prie ! Sauve-nous avant qu'il ne soit trop tard !

Au pôle Sud, sous un ciel noir de nuages et un calme plat, Rain Bow se retourne subitement.
-- Hein ? !
Il regarde, mais ne voit rien que l'étendue glacée de ce continent inhospitalier qu'est l'Antarctique.
-- C'est bizarre, j'aurais juré entendre quelqu'un m'appeler, se dit-il. Bon, pas le temps de traîner, ajoute-t-il en se retournant.
On voit alors qu'il est arrivé à la gigantesque porte d'entrée de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir. À côté de cette porte, il paraît minuscule !
-- Euh, comment j'entre maintenant ? Je vais jamais avoir la force d'ouvrir ça !
Soudain, comme pour répondre à sa demande, un grondement se fait entendre. Puis la terre se met à trembler, et très lentement, la gigantesque porte de pierre s'ouvre, laissant apparaître des t&eacutenèbres béantes et peu accueillantes. Rain Bow, qui essaie tant bien que mal de garder son équilibre, n'À pas le temps de voir les tentacules de noirceur qui foncent sur lui et l'enveloppent rapidement ! Sans pouvoir réagir, il disparaît dans le noir tandis que les tentacules retournent dans les ténèbres et que la porte se referme. Le tremblement de terre cesse à ce moment, et un silence de mort se fait.

Nous voyons maintenant un gros plan du corps d'Angel, allongé par terre sans connaissance. Soudain, son corps frémit, puis ses yeux s'ouvrent. Il est désorienté, semble ne pas savoir où il est. Lentement, il se met à genoux, regardant le sol qui paraît noir.
-- Où est-ce que j'suis ? se demande-t-il. La porte de pierre, les ténèbres !
Il se relève rapidement, et commence par ne rien voir, juste le noir environnant, quand soudain il s'aperçoit qu'il y À une silhouette devant lui ! C'est une silhouette humanoïde, mais drapée et encapuchonnée, ce qui cache ses traits, et flottant en tailleur à mi-hauteur. Rain Bow est surpris en la voyant, mais sa surprise ne fait qu'augmenter quand il voit d'autres silhouettes identiques, flottant, immobiles, autour de lui, formant un cercle de quelques mètres de diamètre et dont il est le centre ! Il compte rapidement 12 silhouettes identiques. Soudain son esprit fait la connexion : les douze Sages Noirs !
-- Tu n'as pas mis beaucoup de temps à te réveiller, dit soudain l'un des Sages Noirs, vers lequel Angel se tourne, surpris.
-- Le pouvoir de l'Arc-en-Ciel est très grand, dit un autre Sage Noir avec la même voix.
-- Mais il ne pourra rien contre le maître Esmeros, qui l'absorbera sans pitié ! dit un troisième Sage Noir.
-- M'absorber ? ! s'insurge Rain Bow. Mais vous êtes dingues ! Je n'ai pas l'intention de me laisser faire !
-- Tu ne peux lui échapper, continue un autre Sage Noir (NdlA : leur manège habituel...).
-- Tu es déjà en lui !
-- Déjà... en... lui ? !
Angel regarde autour de lui. Il ne peut voir ni sol, ni murs, ni plafond. Juste des ténèbres sombres, comme une fumée immobile formée de filaments gigantesques.
-- Je suis... dans le corps... d'Esmeros ? !
-- Oui, répond un autre Sage. L'intérieur du corps du maître sera le lieu de ton dernier combat !
-- Tu seras tué et le maître pourra absorber la puissance de l'Arc-en-Ciel qui t'habite !
-- Il se réveillera vraiment et pourra finaliser le plan qu'il À déjà commencé à réaliser : la domination de cette planète par les ténèbres, qui fera de lui le souverain incontesté de la Terre !
-- Et à partir de cette planète, il commencera à envahir la Voie Lactée, puis les galaxies voisines, jusqu'à devenir maître de l'Univers entier !
-- Le maître Esmeros, souverain de l'Univers ? jamais ! s'écrie Rain Bow. Je porte en moi la puissance de l'Arc-en-Ciel et la confiance de mes amis, et jamais je ne laisserai cette planète, ni aucune autre, tomber entre les mains de cette entité maléfique ! Prenez garde ! car je suis le messager de l'espoir, Rain Bow !
-- Tes menaces pathétiques n'impressionnent personne ! réplique un autre Sage Noir.
-- L'instrument de ta perte est ici, l'outil que le maître À choisi pour te détruire !
Rain Bow s'est tourné vers le dernier Sage Noir qui À parlé. Un silhouette apparaît derrière ce dernier, puis le contourne et apparaît enfin aux yeux d'Angel. Le cœur de ce dernier se gonfle de bonheur : Aniva, vivante ! Il s'apprête à lui sauter dans les bras mais se retient soudain, en proie à un gros doute. Il À sauvé Aniva pourtant... Alors, pourquoi cette robe noire, ces cheveux rouges aux reflets métalliques et ses yeux uniformément gris ? !
-- À... Aniva ? balbutie-t-il.
-- Je suis Aniva... spécialiste du Mensonge, dit cette dernière, d'une voix peu naturelle, trop articulée, comme s'il s'agissait d'un automate. J'ai pour mission... de tuer Rain Bow !
À ces mots, elle lui envoie une tornade de fumée noire qui le projette au sol. Il se relève rapidement, pas trop sonné mais incrédule.
-- Mais... Aniva ?
Il ne peut éviter la seconde salve qui le projette un peu plus loin. Le cercle des Sages Noirs semble s'être agrandi pour donner suffisamment de place au combat. Angel se relève péniblement, puis s'adresse à Aniva, les larmes aux yeux :
-- Aniva, pourquoi essaies-tu de me tuer ? Tu es mon amie, tu t'es même sacrifiée pour me sauver...
Il est coupé par une autre tornade noire qui le frappe durement. Aniva s'est approché de lui, l'attrape par le cou et le soulève d'une main ! Elle ajoute son autre main et l'étrangle ! Rain Bow se débat à peine, et regarde le visage dur d'Aniva, les larmes coulant sur ses joues.
-- Je... dois... tuer... Rain Bow, répète Aniva de sa voix d'automate.
-- Le maître Esmeros À utilisé son plus grand pouvoir pour envoûter la braise du feu sacré de l'Arc-en-Ciel de nouveau, dit un Sage Noir. Tu ne pourras jamais la sauver !
Aniva projette Rain Bow sur le sol. Il est contusionné, à bout de souffle, mais parvient à se retourner voir Aniva se rapprocher lentement de lui.
-- Alors, c'est fini ? se demande-t-il, les larmes continuant à couler sur son visage. Aniva ne redeviendra plus jamais comme avant ? Il n'y À plus d'espoir ?
Soudain, il entend les voix de ses amis !
-- Il y À toujours de l'espoir, dit Martin.
-- Tu personnifies cet espoir, dit Alexandra.
-- Tu es celui qui ne renonce jamais, dit Aurélien, celui qui peut tout faire changer.
-- La puissance de ton amitié peut faire des miracles, termine Clémence. N'oublie jamais ça !
Angel reste silencieux un instant, puis ses larmes arrêtent de couler et son visage prend un air déterminé. Il se relève brusquement.
-- Non, je ne me laisserai pas avoir par le désespoir ! Je sais qu'Aniva est toujours là, quelque part, et je la trouverai ! Vos sortilèges ne peuvent rien contre la puissance de l'amour !
Aniva s'est arrêtée, comme si les mots de Rain Bow l'avaient bloquée.
-- Aniva, dit ce dernier, je sais que tu es là, quelque part, te battant pour reprendre le contrôle de ton enveloppe charnelle. Tu peux y arriver ! Tu es la braise du feu sacré de l'Arc-en-Ciel ! Plusieurs mondes se sont sacrifiés pour que tu survives ! Je t'en prie, réveille-toi ! Fais que leur sacrifice n'ait pas été vain !
Aniva semble hésiter, mais son visage redevient dur et elle s'avance vers Rain Bow, qui ne fait rien pour se défendre. Elle tente de l'atteindre au cou, mais Angel lui attrape les mains, un grand sourire aux lèvres, et les yeux reflétant tout l'amour dont il est capable. Alors, de leur contact naît une boule de lumière multicolore, qui rapidement grandit et englobe la prêtresse qui est projetée contre le sol, tandis que la boule disparaît. Au sol, Aniva semble inconsciente, tandis que des changements s'effectuent sur son corps : ses cheveux reprennent leur couleur rousse naturelle, tandis que sa robe reprend ses teintes multicolores et translucides ! Rain Bow court s'agenouiller devant son amie inconsciente.
-- Aniva ! Aniva, tu vas bien ? !
-- Nooooooon !
Le cri, venant de très haut, À résonné aux oreilles de Rain Bow comme si tous les orages de la planète avaient éclaté en un point. De gigantesques yeux rouges apparaissent loin au-dessus du cercle des Sages Noirs, et des tentacules de noirceur apparaissent de partout et foncent sur Rain Bow ! Il ferme les yeux, se préparant à recevoir le coup, quand soudain une lumière apparaît, une lumière multicolore qui repousse les tentacules dans la noirceur environnante ! Rain Bow, qui se demande pourquoi il n'À pas été frappé, rouvre les yeux, et voit avec surprise Aniva se relever doucement, une boule d'énergie multicolore dans la main ! Il se relève brusquement.
-- Aniva !
Elle le regarde avec un grand sourire.
-- Tu as réussi, dit-elle. La force de ton amitié À détruit le sortilège qui me retenait prisonnière.
-- Mais... tes pouvoirs ?
-- Ton énergie À réveillé mes pouvoirs endormis, mais cela ne va pas durer longtemps. Mais pour te remercier, je vais les utiliser du mieux que je peux pour te protéger.
-- Mais...
-- Tu ne me sers plus à rien ! coupe la voix d'Esmeros. Il ne me reste plus qu'à détruire la braise du feu sacré de l'Arc-en-Ciel ! Sages Noirs !
Les silhouettes des Sages Noirs deviennent lumineuses, puis un cercle d'énergie se forme autour d'Aniva et de Rain Bow, qui se crispent de douleur ! Mais dans un effort de volonté, Aniva lève sa boule d'énergie au-dessus d'elle, et cette boule envoie une vague de lumière qui frappe les Sages Noirs de plein fouet ! Les manteaux qui les cachaient sont soulevés et tombent à terre, un peu plus loin, laissant apparaître... rien du tout ! Le cercle d'énergie disparaît, au grand soulagement de Rain Bow, qui est ébahi.
-- Les... les Sages Noirs... ils ont... ils sont... ?
-- Ha ha ha ha ! rie douloureusement (NdlA : pour ceux qui l'entendent, pas pour lui-même) Esmeros. Les Sages Noirs n'étaient que des pantins, une partie de mon énergie que j'avais séparée de moi-même ! Mais tu vas payer pour les avoir détruits !
Les yeux d'Esmeros se mettent à briller plus fortement, et de nouveaux tentacules noirs foncent vers Aniva, qui les repousse avec la lumière de sa boule multicolore.
-- Tu me résistes ! Dans ce cas, je vais d'abord m'occuper du gamin !
Ses tentacules foncent maintenant vers Rain Bow, trop vite pour qu'il puisse les éviter ! Heureusement, Aniva s'est interposée, et À pu repousser les tentacules avec son pouvoir.
-- Vous croyez me résister, alors que vous êtes dans mon corps ? ! Vous êtes bien présomptueux !
À ces mots, les ténèbres se mettent à bouger, les filaments noirs vibrent, se contractent et se détendent, et Rain Bow se rend compte de la forme humanoïde de ces noirceurs !
-- Aniva, il faut partir d'ici ! s'écrie-t-il. On est dans son corps ! Il faut en sortir vite !
Comme pour montrer qu'Angel À raison, de nouveaux tentacules sortent des ténèbres, mais cette fois ils s'assemblent en une colonne noire qui fonce sur la boule d'énergie d'Aniva et la transperce, frappant Aniva du même coup !
-- Nooooooon ! crie Rain Bow qui rattrape le corps d'Aniva quand elle tombe à terre.
Aniva semble durement frappée. Ses yeux sont plissés de douleur, mais elle parvient à les ouvrir et fait un sourire à Rain Bow.
-- Il semble... que ma mission s'arrête ici... lui dit-elle.
-- Non ! je vais t'emmener loin d'ici ! Tiens bon ! réplique Angel qui une fois de plus pleure à chaudes larmes.
En levant sa main vers lui, Aniva lui répond :
-- Tu dois garder ta puissance... pour véritablement combattre Esmeros...
-- Mais je suis tout seul ! Je peux rien faire seul !
-- Tu n'es pas... tout seul... tes amis sont... avec toi... Je reste... avec toi... crois en toi... en notre... amitié... Tu es l'espoir... Ne renonce pas... et tu vaincras...
Sa main touche enfin la joue de Rain Bow, et ce dernier devient lumineux ! Il se regarde les mains, et voit qu'il disparaît lentement !
-- Aniva, qu'est-ce que tu fais ? ! Non, viens avec moi !
Il disparaît, laissant Aniva seule dans les ténèbres.
-- J'ai confiance... en toi... dit-elle.
Elle ferme les yeux et sa tête retombe sur le côté. Elle À rendu son dernier soupir. Loin au-dessus de son corps, les yeux d'Esmeros brillent de rage.
-- Non ! il ne m'échappera pas comme ça !
La silhouette humanoïde dessinée par les ténèbres semble frémir, puis on entend un grondement, et la terre commence à trembler ! Le grondement devient de plus en plus fort, et les ténèbres semblent soudain monter ! Elles montent dans un déchirement, un bruit pareil à celui d'un volcan qui se réveille, et finissent par abandonner Aniva. On voit alors apparaître un sol de pierre, avec au loin ce qui ressemble à des parois rocheuses. Aniva repose dans une gigantesque grotte, la grotte qui contenait le corps d'Esmeros !

Nous nous retrouvons à la surface. Le sol est blanc de neige, le ciel est couvert de nuages noirs immobiles et aux reflets rougeâtres, et l'atmosphère est silencieuse et calme. On voit la colline au pied de laquelle se trouve la gigantesque porte de pierre. On commence à entendre un grondement. Puis la terre se met à trembler, et soudain la colline explose, envoyant des débris et de la poussière partout autour d'elle ! Quand le nuage de poussière disparaît, on voit que la colline est devenue un cratère au bord en dents de scie, dans lequel une créature noire aux contours flous se déplie. Des yeux rouges se mettent à briller. C'est Esmeros ! Seule la partie supérieure de son corps noir, flou et humanoïde dépasse du cratère, mais sa tête atteint presque les nuages. Il est gigantesque ! Son visage indistinct est surmonté de cornes, comme ses épaules et ses coudes, mais son corps semble toujours fait d'une fumée noire, avide d'avaler toute lumière. Il se retourne lentement, puis son attention semble attirée par un point mouvant, à deux cents mètres de là. Un zoom rapide nous dévoile Rain Bow ! Il avance d'un pas sûr vers le monstre qui vient d'apparaître.
-- Tu es là, gamin de malheur ! hurle Esmeros. Je ne te supportes plus ! Meurs !
Le maître Esmeros tend une main gigantesque vers Rain Bow, et un flot d'énergie noire en sort et fonce vers le Combattant ! Il semble submerger Angel, mais la neige est soulevée par la puissance de cette attaque et on ne voit plus rien pendant un moment, quand soudain une énergie lumineuse balaie la neige ! Rain Bow se tient toujours debout, les bras tendus devant lui, une boule d'énergie dans les mains, qui contient la vague de puissance que lui lance Esmeros !
-- Quoi ? ! misérable vermine, tu oses me résister ? ! J'ai déjà plongé plus de la moitié de cette planète dans les ténèbres, et tu ne m'empêcheras pas de la dominer complètement !
Il redouble de puissance. Rain Bow semble avoir du mal à contenir le flot d'énergie noire d'Esmeros. Ses bras se plient lentement, et des petites vagues noires parviennent à passer autour de Rain Bow et frappent le sol derrière lui.
-- Non... non ! halète Rain Bow. Cette planète ne t'appartiens pas, je ne te laisserai pas faire !
Il se concentre de nouveau et parvient à retendre les bras devant lui.
-- Mes amis ! dit-il. Je ne tiendrai pas longtemps ! Martin, Alexandra, Clémence, Aurélien ! j'ai besoin de vous, je ne peux rien faire sans vous ! JE VOUS EN PRIE !
Le cri d'Angel résonne dans l'étendue glacée. Il parvient à Red Bow, toujours évanoui, puis à Blue Bow, dans le même état. Il dépasse Green Bow, elle aussi inconsciente, pour enfin atteindre Yellow Bow, tout autant sans connaissance. Son écho semble se perdre, lentement disparaître, quand le corps de Yellow Bow se met à frémir ! Lentement, il ouvre les yeux, semble un peu perdu, se redresse, quand soudain il se rend compte de ce qui se passe.
-- Angel ! il nous appelle ! crie-t-il.
Plus loin, Alexandra aussi s'est réveillée, et se redresse de surprise.
-- Je l'ai entendu ! Mais j'entends aussi ta voix !
Martin, lui aussi réveillé et loin des autres, est tout aussi surpris.
-- Moi aussi je vous entends !
Clémence est aussi revenue à elle.
-- C'est Angel ! crie-t-elle. Son appel À crée un lien entre nous !
-- Il nous appelle ! s'écrie Green Bow. Il À besoin de nous !
-- On est trop loin ! crie Yellow Bow. On ne pourra jamais le rejoindre à temps !
-- Il reste un moyen ! s'écrie Red Bow. Le pouvoir sacré de nos Couleurs respectives !
-- Je ne pourrai jamais l'appeler ! fait Alex. Je me sens trop faible !
-- On peut y arriver ! dit Blue Bow. Avec la puissance contenue dans nos Amulettes, nos énergies de transformation !
-- Utiliser nos Amulettes... se dit Aurélien. D'accord !
-- J'ai aussi promis de le protéger ! dit Green Bow. Je suis prête !
-- C'est très dangereux, prévient Clémence.
-- Notre décision est prise ! assure Martin. On y va !
Ils se relèvent, puis chacun arrache son Amulette de son uniforme. À cause de ça, ils perdent leurs uniformes et retrouvent leurs vêtements civils dans une explosion de feu, de vent, d'eau et de lumière. Puis ils tendent leur Amulette au ciel, et crient chacun à leur tour :
-- _Amulette Rouge, puissance du Feu !_
L'Amulette de Martin se met à briller d'une lumière rouge.
-- _Amulette Verte, puissance de l'Air !_
Celle d'Alexandra s'illumine d'une lumière verte.
-- _Amulette Bleue, puissance de l'Eau !_
Clémence voit son Amulette briller d'une lumière bleue.
-- _Amulette Jaune, puissance de la Lumière !_
Et enfin l'Amulette d'Aurélien s'illumine d'une lumière jaune.
-- _Puissances des Amulettes Colorées, venez en aide à Rain Bow !_ crient-ils ensemble.
Leurs cheveux reprennent leurs couleurs respectives, tandis que leur aura apparaît autour d'eux. Soudain, une colonne d'énergie de leurs couleurs respectives s'échappe de leurs Amulettes, et chacune des colonnes disparaît dans le ciel. Sous la puissance libérée, les Amulettes explosent une à une ! Les auras des Combattants disparaissent et leurs cheveux reprennent leur couleur naturelle, et ils tombent chacun à leur tour, inanimés. Mais cette fois, leur peau pâlit fortement, et quelque chose semble avoir définitivement quitté leur corps...

Rain Bow fait toujours face à Esmeros, mais il faiblit de seconde en seconde. Il serre les dents, mais il sent que la puissance de son ennemi est supérieure à la sienne.
-- Vite ! crie-t-il entre ses dents. Je ne tiendrai plus longtemps !
Soudain il sent une présence. Puis une main gantée de rouge touche son avant-bras droit, ainsi qu'une main gantée de vert. De même, une main avec un bracelet bleu touche son avant-bras gauche, ainsi qu'une main gantée de jaune. Leur contact est chaud et agréable, et une lumière de leurs différentes couleurs apparaît à leur contact. Angel regarde autour de lui, et sourit. Ses amis sont là, dans leurs uniformes de Combattants de l'Arc-en-Ciel. Leur corps est légèrement transparent. Ils lui sourient en retour. Ensemble, ils se retournent vers Esmeros, déterminés à en finir.
-- _Pouvoir sacré de la couleur Rouge !_ crie Red Bow.
-- _Pouvoir sacré de la couleur Verte !_ crie Green Bow.
-- _Pouvoir sacré de la couleur Bleue !_ crie Blue Bow.
-- _Pouvoir sacré de la couleur Jaune !_ crie Yellow Bow.
-- _Pouvoir sacré des couleurs de l'Arc-en-Ciel, venez à mon aide !_ crie Rain Bow.
Comme appelés par ces paroles, les rayons rouge, vert, bleu et jaune sortent du ciel et se dirigent vers les Combattants de l'Arc-en-Ciel, devant un Esmeros qui ne comprend plus rien.
-- Quoi ? ! qu'est-ce qui se passe ? ! hurle-t-il, incrédule.
Les rayons foncent dans la boule d'énergie de Rain Bow et s'y fondent, la transformant en une boule étincelante de lumière blanche qui grossit devant les Combattants.
-- Créature diabolique ! crie Rain Bow. Découvre la vraie puissance de l'Arc-en-Ciel : le pouvoir de l'amour !
Un faisceau blanc insoutenable naît de la boule de lumière et fonce vers Esmeros, effaçant au passage les vagues d'énergie noire qu'il lançait sur Rain Bow.
-- Quoi ? ! Ce n'est pas possible ! Ce gamin ne peut pas avoir tant de pouvoir ! NOOOOOOOON !
Esmeros tente de se protéger avec ses mains, mais le faisceau lumineux l'atteint de plein fouet ! Sous la puissance de l'énergie bénéfique, son corps est lentement rongé, tandis qu'Esmeros hurle à la mort. Son hurlement disparaît quand son corps est complètement désintégré ! Le rayon lumineux continue sa route et frappe la couverture de nuages maléfiques. Il disparaît à l'intérieur, mais soudain les nuages commencent à devenir lumineux ! Cette luminosité s'étend, atteignant rapidement toute la couche de nuages qui s'étendait sur une grande partie de la planète, la faisant finalement disparaître complètement.
Au pôle Sud, les étoiles ont réapparu dans le ciel. Devant le cratère maintenant vide, on retrouve Angel. Les autres Combattants ont disparu, et l'Amulette d'Angel À éclaté, lui faisant retrouver ses vêtements civils. Il s'écroule à terre, et dit en regardant le ciel étoilé :
-- Merci les amis... on À réussi...
Et lui aussi ferme les yeux et rend son dernier soupir. Au-dessus de lui, la boule de lumière blanche est toujours là, et elle se met à grossir ! Rapidement, le corps d'Angel disparaît dans la lumière, qui atteint aussi la grotte où repose Aniva, qui disparaît aussi. Elle continue à grossir, tandis qu'une voix se fait entendre, la voix d'Angel !
-- Je m'appelle Angel Descouleurs. J'ai quinze ans, et à la prochaine rentrée je serai en première. Bon, d'accord, je suis un peu maladroit, un peu naïf, et même parfois pleurnichard. J'ai aussi un vrai caractère de gamin. Mais mes amis ne m'en tiennent pas rigueur, car je les aime de toute mon amitié et ils m'aiment aussi beaucoup. J'ai beaucoup d'amis auxquels je tiens, Martin, Alexandra, Clémence, Aurélien, et bien sûr Lydia. Et il y À aussi ma tante Patricia que j'aime beaucoup. Mes parents ne sont plus là, mais ça ne me rend plus triste, car je sais que d'une certaine manière ils sont toujours avec moi. Il y À beaucoup de gens qui m'aiment autour de moi, et j'ai envie de leur rendre tout cet amour, pour leur montrer combien je leur suis reconnaissant.
La boule de lumière atteint le corps de Martin et l'englobe.
-- Ah oui ! dans quinze jours, c'est mon anniversaire ! J'aurai seize ans ! ... Du moins, c'est ce qui était prévu au départ... En fait, je suis aussi Rain Bow, Combattant de l'Arc-en-Ciel et messager de l'espoir. Sous ce nom, je protège la Terre contre des monstres qui veulent la soumettre à leur loi. Mes amis ont aussi des identités secrètes, ce sont les quatre Combattants de l'Arc-en-Ciel qui sont chargés de ma protection. Ils veillent sur moi pour que je puisse protéger la Terre en toute sécurité, et en retour je les protège comme je protège chaque habitant de cette planète. Ensemble, nous avons combattu la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir, et nous avons détruit son fondateur, le maître Esmeros, qui voulait faire de la Terre une planète de ténèbres. Malheureusement, nous y avons sacrifié nos vies, et Aniva est morte aussi...
La boule de lumière blanche À atteint le corps de Clémence et l'À aussi avalé.
-- Mais il reste des questions sans réponses. Qui suis-je vraiment ? Suis-je Angel, ou suis-je Rain Bow ? Qui d'eux deux est le vrai moi ?
Soudain une voix douce, féminine, faite d'amour pur, répond à cette question. C'est la voix de l'Ame de la Galaxie, Galactée !
-- Tu es aussi bien Angel que Rain Bow. Chacun est une facette d'une même personnalité, et l'un ne pourrait vivre sans l'autre. À Angel, Rain Bow apporte le sens des responsabilités, une maturité et un courage qu'il ne se connaissait pas. À Rain Bow, Angel apporte son cœur d'enfant, cette innocence, cette pureté, et cette croyance en l'espoir sans laquelle il n'aurait pu accomplir sa mission. Angel voulait se faire des amis, et c'est grâce à Rain Bow qu'il les À trouvé. Rain Bow voulait une vie normale, et c'est Angel qui la lui donne.
Le corps d'Alexandra vient de disparaître dans la lumière blanche, éclatante.
-- De plus, les amis d'Angel sont aussi les Combattants de l'Arc-en-Ciel, protecteurs de Rain Bow. Tout comme Angel et Rain Bow ne sont qu'une seule et même personne, chacun n'est qu'une seule personne, et chacune de ses facettes est nécessaire à l'autre. Angel veut protéger ses amis, sa famille. Il peut le faire en tant que Rain Bow, et dans ce cas c'est la Terre entière qui est sa famille.
La boule de lumière blanche, qui est devenu un gigantesque mur de lumière, atteint enfin le corps d'Aurélien, et l'absorbe aussi en continuant d'avancer.
-- Ainsi, je suis aussi bien Angel que Rain Bow...
-- Oui, réplique Galactée, mais Rain Bow À bien travaillé. Il À mérité de se reposer. Il est maintenant temps pour Angel de reprendre le rôle principal. Il lui reste encore beaucoup de choses à vivre. Ses amis et sa famille ont besoin de lui. Vous aussi, Martin, Alexandra, Clémence et Aurélien, il est temps de laisser vos rôles de Combattants de l'Arc-en-Ciel pour reprendre ceux de simples adolescents. Votre vie n'en sera pas moins palpitante.
-- Mais...
La lumière blanche À maintenant pris tout l'écran, et au centre, on distingue une silhouette, celle de Galactée ! Elle lève les bras, puis disparaît de nouveau dans la lumière. On voit maintenant la Terre, avec la Lune toute proche, mais surtout une gigantesque boule d'énergie blanche au pôle Sud. Soudain, cette boule d'énergie se transforme en une couche de lumière qui recouvre toute la planète. Pendant un instant, la Terre ressemble à une perle blanche, éclatante de beauté. Puis la couche lumineuse disparaît et la Terre reprend ses couleurs habituelles.

- ... Angel... Angel...
Angel ouvre lentement les yeux. Esmeros, Galactée... était-ce un rêve ? Il commence par ne voir que le ciel étoilé, puis distingue des visages au premier plan. Ces visages, ce sont ceux de ses amis ! Il se lève en sursaut, mais manque de perdre l'équilibre. Heureusement, Martin le rattrape.
-- Doucement Angel, il ne faut pas brusquer les choses, dit Clémence. Tu reviens de loin.
-- Nous aussi, dit Alexandra en souriant, tandis qu'Aurélien acquiesce.
Angel regarde autour de lui. Ils sont dans son jardin secret, dans le parc, à Paris. Il fait nuit noire.
-- Vous... vous êtes vivants ? !
Il éclate en larmes, et ses amis viennent le conforter en le prenant dans leurs bras.
-- Allons... allons... fait Martin qui n'est pas doué pour les embrassades.
-- C'est grâce à toi, dit Aurélien. Tu nous as sauvés.
-- Non, fait Angel entre deux sanglots, c'est Galactée. C'est elle qui...
-- Sans ton énergie, Galactée n'aurait rien pu faire.
Angel se tourne vers l'endroit d'où la voix est venue. C'est Aniva, debout, vivante, avec Niko sur l'épaule !
-- Galactée ne peut agir que par l'intermédiaire de personnes au pouvoir extraordinaire, continue-t-elle. C'est grâce à toi qu'elle À pu tous nous ressusciter.
Angel ne peut se retenir et fonce dans ses bras. Aniva est d'abord surprise, puis rend son embrassade de bon cœur. Finalement, il la lâche et retourne vers ses amis.
-- Vous avez été extraordinaires, dit Niko. Vous avez sauvé cette planète d'une menace terrifiante, et vous avez pu vaincre l'ennemi qui était parvenu à détruire la Confrérie de l'Arc-en-Ciel.
-- Votre pouvoir À purifié la Terre, qu'Esmeros essayait de mettre sous sa domination, dit Aniva. Les gens n'auront aucun souvenir de cette nuit. Personne ne se souviendra de ces nuages noirs maléfiques, à part nous bien entendu.
-- Nous nous sommes battus à en perdre nos pouvoirs ? se demande Clémence.
-- Mais vous en êtes revenus vivants, dit Niko. C'est le plus important.
Tous acquiescent.
-- Il est temps de partir, dit Aniva.
-- Partir ? demande Angel.
-- Nous devons rentrer chez nous, dit Niko, sur la base de la face cachée de la Lune. Nous devons reprendre notre première mission : rechercher des vestiges de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel, qui auraient pu survivre jusqu'à ce jour.
-- Il me reste juste assez d'énergie pour nous transposer, dit Aniva. Après, mes pouvoirs auront de nouveau disparu.
-- Alors... tu vas nous quitter ? demande Angel à Niko.
-- Je ne serai jamais loin, réplique l'oiseau pour essayer de rendre le sourire à Angel. À chaque fois que tu regarderas la Lune, pense un peu à moi.
-- Et comme il est tout le temps dans la lune, dit Martin, ça devrait pas être difficile !
-- Quoi ? qu'est-ce que tu dis ? demande Angel, vexé, pendant que ses amis rient de bon cœur.
Il y À un petit moment de rire, qu'Aniva finit par couper :
-- Allons-y !
-- D'accord, acquiesce Niko.
-- Prenez soin de vous, dit Clémence.
-- Surtout n'en faites pas trop, il faut aussi vous reposer ! dit Alexandra.
-- Si un jour vous pouvez revenir, je vous logerai chez moi, dit Aurélien.
-- Je vous souhaite bonne chance dans vos recherches, dit Martin.
-- Nous ne vous oublierons jamais, conclut Angel.
-- Merci, dit Aniva avec un sourire.
-- Nous non plus nous ne vous oublierons jamais, dit Niko. Au revoir !
Aniva ferme les yeux et se concentre. Une arche arc-en-ciel apparaît au dessus d'elle, puis elle et Niko disparaissent doucement. Finalement, l'arche devient un rayon qui part vers la Lune et disparaît, laissant un petit point lumineux dans le ciel. _« Non, nous ne vous oublierons jamais, »_ se dit Angel en regardant le point lumineux. _« Merci pour tout. »_
-- Bon, il faut maintenant rentrer chez nous, dit Martin, avant que nos parents s'aperçoivent de notre disparition.
-- Pourquoi vous venez pas dormir chez moi ? demande Aurélien. Y'À largement assez de chambres, et c'est pas loin d'ici.
-- Non mais, t'es idiot ou quoi ? ! lui hurle Clémence. Et comment on expliquera qu'on À décidé en pleine nuit de partir de chez nous pour aller dormir chez toi ? !
-- Ils vont se poser la question ? demande innocemment Aurélien, se qui fait exploser Clémence.
Et pendant qu'elle poursuit Aurélien pour lui donner une réponse énergique, Alexandra rit de les voir ainsi, Martin est gêné, et Angel les regarde avec un sourire. _« Vous aviez raison, Galactée, »_ se dit-il. _« Angel À encore plein de choses à vivre. »_ Et nous quittons nos amis sur cette scène par un fondu au noir... Mais est-ce vraiment la fin ?