h2. Épisode 13 : l'ombre contre la lumière

Angel ouvre lentement les yeux. Il se demande d'abord où il est, d'autant plus qu'il ne voit que du noir, quand la mémoire des derniers événements lui revient à l'esprit. Il se relève tout d'un coup en ouvrant grand les yeux. Il ne voit toujours rien, mais remarque que son corps est parfaitement visible. Ses mains tranchent tellement par rapport au noir environnant qu'on pourrait les croire illuminées de l'intérieur. Il voit alors qu'il est de nouveau en civil. Il regarde autour de lui mais ne voit personne. Il n'y a aucun signe distinctif, si ce n'est ce noir intense.
« Y'a quelqu'un ? » crie-t-il.
Non seulement il n'entend pas de réponse mais il n'y a pas d'écho. Même son cri semble être étouffé.
« Ohé ! Y'a quelqu'un ? ! »
Même effets. Il pense à son communicateur et l'ouvre.
« Martin, Alex, Niko ! vous m'entendez ? »
Pas de réponse. Le signal ne semble pas pouvoir les atteindre. Angel referme son communicateur en soupirant quand il remarque que la fonction montre marche toujours. Il n'est que trois heures moins le quart, ce qui signifie qu'il n'est resté inconscient qu'une petite demi-heure. Cela le rassure un peu et il décide de marcher. N'importe quelle direction fera l'affaire vu qu'il n'y a aucun point de repère dans ce noir absolu. Il marche ainsi pendant cinq minutes qui lui paraissent cinq heures. Ce qui l'impressionne, c'est le silence qui règne. Même le bruit de ses pas ne l'atteint que faiblement. Mais surtout, il est étonné par son propre calme. Pas de panique à l'horizon. Après tout, il pensait que l'attaque de Nitarh lui serait mortelle et il est toujours vivant. Tant qu'y'a de la vie, y'a de l'espoir. Soudain son attention est attirée par un mouvement dans le coin de son œil. Il se tourne mais ne voit rien. Il regarde autour de lui, ne voit rien, hausse les épaules et se remet à marcher. Il voit de nouveau quelque chose bouger dans un coin de sa vision. Il se retourne à toute vitesse mais ne voit strictement rien.
« Je deviens dingue, pense-t-il. À force de marcher dans le noir, mon esprit me joue des tours. »
Il s'apprête à repartir quand il tombe sur une silhouette juste devant lui ! Il en tombe sur les fesses de surprise. La silhouette semble le regarder et ne bouge pas, à part un léger frémissement de temps en temps qui ressemble à de la respiration. En se relevant, Angel examine la silhouette et commence à voir des détails. Elle est très sombre mais c'est manifestement la silhouette d'un homme. Il voit le visage, presque gris, les cheveux noirs décoiffés, l'uniforme sale et déchiré, avec un bras bizarrement coloré d'un vert extrêmement sombre, ainsi que les yeux uniformément gris et l'insigne en arc-en-ciel noir inversé.
« Atarh ! » s'écrie-t-il.
L'homme recule comme s'il avait été frappé.
« Qui es-tu ? ! Comment connais-tu mon nom ? ! »
Sa voix semble faible et sombre comme son corps. Angel ne sait pas trop quoi dire, mais décide que dans cette situation ça ne sert à rien de mentir.
« Euh... Tu ne me connais pas sous cette forme, mais mets-moi des cheveux couleur de l'arc-en-ciel et tu sau...
— Rain Bow ! »
Atarh est d'abord surpris, puis se met à rire, d'un rire étouffé qui se mue en une quinte de toux qui oblige Atarh à s'accroupir. Angel veut s'approcher mais Atarh le repousse.
« N'avance pas ! Je n'ai que faire de ta compassion. C'est de ta faute si je suis ici !
— Où est-ce qu'on est ? demande Angel.
— Je pensais que tu avais deviné. Nous sommes dans le monde de l'Ombre, une espèce de dimension supplémentaire de l'Univers que Nitarh utilise pour voyager d'ombre en ombre.
— Il faut que je sorte d'ici !
— Jeune insolent ! Crois-tu vraiment pouvoir sortir du monde de l'Ombre ? Ce monde n'a pas de sortie ! Seul le spécialiste de l'Ombre peut s'y déplacer à sa guise. Nitarh t'as eu ! Tu vas dépérir et mourir comme moi !
— C'est ce qu'on va voir ! s'écrie Angel. Je sortirai d'ici, et mes amis aussi.
— Et comment comptes-tu faire ? Tourner en rond jusqu'à ce que tu sois épuisé ? ! »
Atarh est arrêté par une nouvelle quinte de toux.
« Est-ce que ça va ? demande Angel, inquiet.
— Quelle question ! Je suis en train de mourir, ça ne se voit pas ? ! »
Angel réfléchit un moment puis dit :
« Je peux te sauver.
— Hein ? !
— J'ai développé de nouveaux pouvoirs, explique Angel. En me concentrant, je peux donner de l'énergie aux gens.
— Tu oublies que je suis une créature des ténèbres. Ton énergie me tuerait.
— Ou te sauverait », réplique Angel.
Atarh ne trouve rien à répondre.
« Si tu ne me crois pas, dit Angel en décrochant son Amulette de son pendentif, je vais te le prouver. _Amulette Arc-en-Ciel, métamorphose !_ »
Rien ne se passe. Angel regarde son amulette sans comprendre.
« Je ne peux plus me transformer ! dit-il.
— C'est ce lieu qui produit cela, dit Atarh. L'Ombre absorbe toute énergie, même celle de ton amulette. Tu es pris au piège. Ça ne sert à rien de te battre, tu as perdu. »
Ces paroles découragent Angel pendant un moment, puis il se ressaisit et dit :
« Jamais je n'abandonnerai ! Je ne laisserai pas Lydia, tata, le Terre aux mains de ces monstres ! Je me battrai jusqu'au bout et je ne m'avouerai jamais vaincu ! Il y a eu un moment dans ma vie où je me demandais si cela valait la peine de vivre, si tout n'était pas vain, mais maintenant ma vie a un sens, je sais que je peux faire quelque chose ! »
Atarh a l'air impressionné par les paroles d'Angel.
« Viens avec moi, dit Angel avec un grand sourire, il faut qu'on retrouve mes amis et qu'on sorte d'ici. Tous.
— Pourquoi tu ferais ça ? J'ai failli détruire une ville entière et ses habitants. J'ai essayé de vous tuer !
— Et tu as payé pour tes crimes. Referais-tu la même chose si tu sortais maintenant ? Crois-tu que ça servirait à quoi que ce soit ? »
Les paroles d'Angel laissent Atarh sans réplique. Il reste silencieux un moment puis dit en se relevant péniblement :
« D'accord, suis-moi. Je suis dans cet endroit depuis plus longtemps que toi et je suis maintenant capable de m'y orienter. Je sais où se trouvent tes amis. »
Angel acquiesce et ils commencent à marcher.

Au bout d'une journée de marche (mais la montre d'Angel insiste que cela n'a duré qu'une heure), Angel voit devant lui quelque chose qui change du noir ambiant. Un point de repère, un point lumineux. Angel commence à marcher un peu plus vite. Lentement, le point lumineux grossit, puis se sépare en plusieurs points et acquiert des couleurs. Là, Angel se met à courir car il les reconnaît.
« Angel ? se demande Alex en voyant le point lumineux grossir puis courir à leur rencontre.
— Les amis ! crie Angel en arrivant. Vous êtes tous là ! »
En effet, tous, Martin, Alex, Clémence, Niko et Aurélien sont ici. Le groupe est de nouveau au complet.
« Angel ! On se demandait où tu étais, dit Clémence. On s'est tous réveillés les uns près des autres mais toi on ne te trouvait pas. Comment tu nous as retrouvés ?
— J'ai eu un peu d'aide, dit Angel.
— Qui c'est le gars à côté de toi ? demande Alex.
— Atarh ! » s'écrie Martin qui vient de le reconnaître.
Son visage devient dur et il commence à s'avancer vers Atarh mais Angel s'interpose.
« Angel ! Qu'est-ce que tu fais ? Tu es devenu fou ? ! Pourquoi tu le protèges ? Il s'est attaqué à Lydia, à ta tante, à tout Paris !
— Et alors ? ! dit Angel. Regarde-le, tu crois pas qu'il a assez payé pour ses crimes ? Il est ici depuis que Nitarh l'y a envoyé. Il est rongé petit à petit par l'Ombre. Tu crois pas que c'est une punition suffisante, qu'il a le droit à une nouvelle chance ?
— C'est un membre de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir, dit Martin.
— Regarde comme il est faible. Tu crois qu'il serait capable de faire quoi que ce soit dans cet état ? Tu t'attaquerais à un être sans défense ? Je sais ce qu'il a fait, je sais qu'il s'est attaqué aux êtres qui me sont le plus cher. Mais si je crois qu'il est capable de changer, est-ce que j'ai pas le droit de le pardonner ? »
Atarh et Martin le regardent avec le même air de surprise.
« Comme c'est touchant ! » dit soudain la voix de Nitarh qui résonne dans ce lieu.
Il apparaît à quelques mètres du groupe.
« J'aurais dû vous tuer au lieu simplement de vous envoyer ici et laisser l'Ombre faire son office. Vous ne me laisserez jamais tranquille. Je vais donc réparer cette erreur.
— Il faut se battre ! dit Martin.
— Mais on peut pas se transformer, dit Alex.
— Je sais, dit Angel, mais on a pas le choix. »
Nitarh lève la main en l'air et fait apparaître une épée noire. Il disparaît, puis réapparaît juste devant Angel, prêt à le transpercer de son épée.
« Angel ! » crie Clémence.
Personne n'a le temps de réagir. Angel ferme les yeux et s'attend à recevoir le coup, mais rien ne vient. Tout est silencieux autour de lui. Il rouvre les yeux et voit ce qui s'est passé.
« Atarh ! » s'écrie-t-il.
Atarh a protégé Angel de son propre corps et a reçu le coup d'épée à sa place. Angel remarque alors que le corps d'Atarh est transparent ! Il peut voir Nitarh au travers, et même l'épée dans sa poitrine. Nitarh est abasourdi par ce qui s'est passé. Il recule et sort l'épée du corps d'Atarh. Aucun sang ne coule de la plaie mais Atarh tombe à terre. Angel s'agenouille à côté de lui.
« Pourquoi ? demande-t-il.
— J'étais condamné de toute façon, dit péniblement Atarh en le regardant. Tu as vu mon corps... L'Ombre avait commencé à me ronger. Tu n'aurais pas pu me sauver.
— Si ! Mais...
— Non, ce n'est pas vrai. Tu aurais essayé, je le vois bien, mais tu n'aurais pas réussi et tu aurais même pu en mourir. Je suis un être maléfique. J'ai blessé tes amis, je t'ai blessé toi aussi, et malgré cela... tu aurais été prêt à risquer ta vie pour me sauver. Tu es fondamentalement bon... Reste ainsi... C'est cela qui te permettra... de vaincre les ténèbres, comme tu as réussi à vaincre... celles de mon esprit. Merci de m'avoir montré... la bonne voie... Adieu... »
Atarh ferme les yeux et rend son dernier soupir.
« Atarh, non ! » crie Angel les larmes aux yeux.
Le corps d'Atarh devient de plus en plus transparent, jusqu'à disparaître complètement.
« Quel faible ! dit Nitarh d'un air dégoûté. Comment a-t-il pu devenir spécialiste du Vide ? Un être comme ça ne méritait pas de vivre !
— Retire ce que tu viens de dire !
— Quoi ? ! »
Angel se relève doucement, les larmes aux yeux mais les poings serrés, et le regard noir de colère.
« Je t'interdis de dire qu'Atarh ne méritait pas de vivre ! s'écrie-t-il. Il s'est racheté de ses fautes et l'a payé de sa vie ! Je t'interdis de salir sa mémoire ! »
Ses cheveux semblent soulevés par un coup de vent et prennent les couleurs de l'arc-en-ciel.
« Mais... ? fait Nitarh.
— Angel ! » s'écrie Niko.
Angel sort son amulette et crie :
« _Amulette Arc-en-Ciel, métamorphose !_ »
Cette fois l'Amulette se met à briller et la transformation se produit. Rain Bow dit :
« Tes actes ignobles reflètent la noirceur de ton âme, plus noire même que ce lieu d'Ombre. Tu ne mérites aucune pitié. Prends garde ! Car je suis le messager de l'espoir, Rain Bow !
— C'est impossible ! crie Nitarh.
— Transformez-vous ! dit Rain Bow aux autres. Vous y arriverez maintenant.
— D'accord ! _Amulette Rouge..._
— _Amulette Verte..._
— _Amulette Bleue..._
— _Métamorphose !_ »
Leurs Amulettes se mettent à briller et ils se transforment.
« Les Combattants de l'Arc-en-Ciel ont retrouvé leurs pouvoirs, dit Red Bow. Alors prends garde Nitarh ! Car cette fois tu vas payer pour tes crimes.
— Si vous croyez que ça va être aussi facile, vous vous trompez ! dit Nitarh en se reculant.
— Eh ! Qu'est-ce qui m'arrive ! » s'écrie Aurélien.
Les Combattants voient Aurélien disparaître puis réapparaître devant Nitarh, qui est prêt à lui trancher la gorge avec son épée.
« Ah ! crie Aurélien.
— N'approchez pas ! dit Nitarh, ou votre petit ami va souffrir !
— Si on attaque Aurélien va être touché ! dit Blue Bow.
— On avait remarqué », réplique Red Bow.
Aurélien essaie de se dégager en donnant un coup de coude dans les côtes de Nitarh mais ce dernier l'attrape par les cheveux et le ramène à lui, tête en arrière.
« Tu n'aurais pas dû, dit Nitarh. Cette fois je suis très en colère. »
Il pose son épée sur la gorge d'Aurélien quand ce dernier se met à gémir et ses cheveux prennent une couleur jaune lumineuse. La lumière aveugle Nitarh qui recule en hurlant, les mains sur les yeux.  Il lâche son épée d'ombre qui disparaît. Les Combattants sont ébahis par ce qu'ils voient, mais Niko se remet vite et crie :
« Rain Bow, l'Arc-en-Ciel de Pouvoir, vite !
— OK. _Arc-en-Ciel de Pouvoir, apparais !_ »
L'Arc-en-Ciel de pouvoir apparaît et Niko en extrait la couleur jaune. Il forme une amulette jaune semblable aux autres qu'il lance à Aurélien.
« Aurélien... commence Niko.
— J'ai compris, dit Aurélien qui lève l'Amulette au ciel. _Amulette Jaune, métamorphose !_ »
Une boule de lumière jaune apparaît et englobe complètement Aurélien qui réapparaît en Combattant de l'Arc-en-Ciel. Son costume est presque identique à celui de Red Bow et Rain Bow, à ceci près qu'il porte des bottes et de longs gants repliés sur eux-mêmes, comme les bottes typiques des Trois Mousquetaires. Ses bottes, gants et son ourlet en V à la taille sont du même jaune lumineux que ses cheveux, tandis que les bandes de tissu accrochées à son Amulette sont de couleur orange. Il se retourne vers Nitarh et lui dit :
« Tu as essayé de faire du mal à ma meilleure amie ! Tu vas payer pour ça. Prends ça ! _Action Lumineuse !_ »
Une boule de lumière vole vers Nitarh et explose en un flash lumineux qui l'aveugle en le faisant hurler de douleur.
« Mes yeux ! Mes yeux !
— Regarde Rain Bow ! L'Ombre semble s'éclaircir ! » s'écrie Blue Bow.
En effet, le lieu semble moins noir qu'il ne l'était.
« Il nous faut plus de lumière, c'est ça qui détruira l'Ombre ! continue-t-elle.
— Je sais ce qu'il faut faire ! Viens avec nous ! » dit Niko à l'attention d'Aurélien.
Ce dernier rejoint les autres Combattants de l'Arc-en-Ciel.
« Mettez-vous en cercle et tenez-vous les mains, ordonne Niko. Il faut vous concentrer. La lumière de vos auras pourra dissoudre cette Ombre et vous pourrez sortir d'ici. Allez-y ! »
Ils se mettent donc en cercle, ferment les yeux et se concentrent. Leurs auras apparaissent, rouge autour de Red Bow, verte autour de Green Bow, bleue autour de Blue Bow, jaune autour d'Aurélien et multicolore autour de Rain Bow. Elles gagnent en intensité et se rejoignent au centre du cercle en une boule blanche et éclatante, qui émet des rayons lumineux dans toutes les directions. Chaque rayon dissout un peu plus le noir autour d'eux et on commence à voir un paysage apparaître. Finalement, les Combattants de l'Arc-en-Ciel sortent complètement de l'Ombre et se retrouvent sur Terre. Nitarh a retrouvé la vue et dit, affolé :
« C'est impossible ! Vous n'auriez pas dû pouvoir sortir ! Je vous aurai un jour ! »
Et il disparaît sans demander son reste. Les Combattants ouvrent enfin les yeux et leurs auras disparaissent.
« Ça a marché, dit Green Bow.
— Waouh ! Quelqu'un peut m'expliquer ce qui m'est arrivé ? demande Aurélien.
— Tu es des nôtres, dit Rain Bow.
— Exactement, acquiesce Niko. Détenteur du pouvoir sacré de la couleur jaune, tu apportes la lumière là où règne l'obscurité. Tu es la lumière de l'espoir, Yellow Bow.
— C'est génial ! s'écrie ce dernier.
— C'est pas vrai, il me poursuivra partout celui-là, se plaint Blue Bow.
— Hum hum, je vous conseille de regarder un peu où on est », dit Red Bow.
Ils regardent autour d'eux, et se rendent compte qu'ils sont en plein Champ de Mars, et que les passants les dévisagent.
« Quelqu'un a une idée pour s'éclipser discrètement ? »

Nous nous retrouvons dans ce lieu peuplé d'ombres informes où évoluent les douze Sages Noirs. Nitarh apparaît au centre du cercle.
« Sages Noirs, je suis venu m'expliquer... commence-t-il.
— Comment oses-tu revenir après nous avoir ignorés ainsi ! s'écrie un des Sages Noirs.
— Laissez-moi m'expliquer... Ne me bannissez pas... »
Soudain deux yeux rouges gigantesques apparaissent au-dessus des Sages Noirs et une voix grondant comme le tonnerre dit :
« Ce n'est pas le bannissement que tu mérites. Tu t'es montré bien trop inefficace. Ton énergie me sera plus utile ! »
Le corps de Nitarh se soulève lentement.
« Non ! crie Nitarh en se débattant. Maître, attendez ! Non ! »
Arrivé entre les deux yeux, le corps de Nitarh devient une silhouette blanche lumineuse tandis qu'il hurle à la mort. Cette lumière blanche devient un rayon lumineux qui est absorbé par les ténèbres. Le hurlement de Nitarh disparaît en devenant de plus en plus grave. Les yeux gigantesques brillent pendant un moment, puis disparaissent. Quelques instants plus tard, Lotarh apparaît dans le cercle des Sages.
« Lotarh, tu es le dernier des spécialistes. C'est à toi de réussir là où Atarh et Nitarh ont misérablement échoué, dit un des Sages.
— Je suis à vos ordres, dit Lotarh. Le spécialiste de la Haine ne fera pas les mêmes erreurs. »