h2. Épisode 11 : Nitarh joue et perd

Une semaine s'est écoulée depuis l'attaque de Nitarh au refuge pour animaux abandonnés. Lydia est devenue une vraie fan des Combattants de l'Arc-en-Ciel et raconte ce qu'elle a vu à tout le monde. Les gens ont du mal à la croire, mais il suffit de leur rappeler la vague qui a failli engloutir Paris pour balayer leur scepticisme. Grand-père est retourné chez lui mais reste au repos. Alex le visite très souvent. Nitarh ne s'est pas encore manifesté, mais Niko est assez nerveux et veut maintenir l'attention des Combattants sur leur rôle. C'est pourquoi il a organisé une petite réunion devant le lycée d'Angel et Martin, dans un coin de verdure composé de quelques buissons taillés en haies et de quelques bancs (chose très rare à Paris, de la verdure). Évidemment, Alex est arrivée avec 10 minutes de retard, ce qui a le don d'énerver Martin :
« Ah enfin ! Tu aurais pu faire un effort quand même !
— Pourquoi ? Qu'est-ce qui y'a ? demande Alex complètement insouciante.
— Pourquoi ? Pourquoi ? ! Ça fait dix minutes qu'on poireaute nous !
— Ça va, continue-t-elle, il fait beau, et j'ai juste fait un petit détour pour acheter des pellicules photos. »
Angel décide de changer le cours de la conversation car il voit Martin devenir rouge.
« On est au complet là non ? Alors si on commençait ? D'accord Niko ? »
Niko, qui est posé sur le dossier d'un banc, acquiesce :
« D'accord. Ce ne sera pas long. Je pense avoir trouvé comment Nitarh choisit ses victimes. Avez-vous remarqué un point commun entre Lydia, grand-père, la jeune infirmière et Mlle Galian ?
— Euh... Je cherche, dit Angel.
— J'ai peut-être une idée, dit Martin. Ce sont des passionnés. Je sais ce que c'est, j'en suis un après tout.
— Plus que ça, ce sont des gens dont la passion est d'aider les autres, de leur rendre heureux ou de diminuer leurs peines. Ce sont des gens qui donnent leur vie et parfois leur santé au service des autres.
— J'y pense, dit Angel, et si leurs symptômes de fatigue et tout ça étaient dus au monstre qui sort de leur ombre quand Nitarh l'appelle ?
— Bien raisonné Angel ! dit Niko. Aniva et moi pensons la même chose. Nitarh doit choisir ses victimes à l'avance et mettre le monstre d'une manière ou d'une autre dans leur ombre. Ce monstre les affaiblit, et quand ils sont suffisamment affaiblis Nitarh revient pour récolter leur énergie bénéfique, qu'ils ont en grande quantité. Il la leur arrache facilement car ils sont faibles à ce moment.
— Mais c'est ignoble ! s'écrie Martin. La prochaine fois que je le vois je vais lui faire sa fête !
— Doucement Martin, ordonne Niko. Il faut agir ensemble. Ce qu'il faut, c'est essayer de prévoir les mouvements de Nitarh.
— C'est pas facile, dit Alex. Paris est une grande ville. Il doit y en avoir du monde avec beaucoup d'énergie bénéfique.
— Évidemment. C'est pour ça que vous devez ouvrir les yeux, et que vous devez me prévenir quand vous rencontrez une personne qui ressemble à la description que je vous ai donnée. Il y a aussi une autre raison.
— Laquelle ? demande Angel.
— N'oubliez pas que vous devez aussi rechercher vos compagnons. Ce sont aussi des personnes possédant une très grande énergie bénéfique, comme vous-même. Il serait catastrophique que Nitarh s'attaque à eux. Et assurez vos arrières aussi. Nitarh pourrait s'attaquer à vous uniquement pour votre énergie.
— Brr... J'y avais pas pensé à ça, dit Angel.
— Pff... Qu'il essaie ! dit Alex avec un grand sourire. Et on n'attaque pas les dames d'abord. C'est pas poli. »
Angel et Martin secouent la tête quand Alex demande :
« Eh ! Qui c'est celle-là ? »
Tout le monde se met à regarder la fille qu'Alex montre du doigt. C'est une jeune fille du même âge qu'eux, aux cheveux bruns très courts. Elle porte une paire de lunettes et lit un livre énorme. Elle passe devant nos amis sans même les voir.
« Je la connais, dit Angel. Enfin, de vue. C'est une célébrité locale du lycée, une sacrée tronche. Elle a notre âge et passe le bac cet année ! Elle s'appelle Clémence Delamer si je me rappelle bien. Il paraît qu'elle a pas eu une note inférieure à 18/20 depuis la sixième ! Pourquoi tu me demandes ça Alex ?
— Elle porte vachement bien les lunettes ! répond-elle en continuant à la regarder. J'aimerais bien savoir d'où elle les tient ! »
BLONG ! (bruit de deux personnes et un oiseau tombant par terre de surprise)
« Elle est impossible ! grommelle Martin en se relevant. Si tu veux savoir d'où elle tient ses lunettes, t'as qu'à lui demander. Mais fais gaffe, c'est un vrai glaçon. Elle parle jamais à personne et elle est toujours plongée dans ses livres. Mais c'est vrai que c'est une surdouée. J'ai entendu dire qu'elle avait humilié un prof de maths en lui montrant par A plus B qu'il s'était complètement gouré dans une démonstration. Il l'aimait pas, mais c'est elle qui a eu le dernier mot !
— C'est elle qui devrait faire certains cours, dit Angel, elle serait sûrement meilleure que certains profs.
— À propos de cours et de profs, tu n'aurais pas un contrôle de géographie à réviser ? » demande Niko.
Toute la peine du monde semble s'abattre sur les épaules d'Angel.
« Merci de me le rappeler, dit-il tristement. Bon, je vous laisse, j'ai du boulot. À demain. »
Angel quitte Alex et Martin tandis que ce dernier dit à Niko :
« Tu pourrais pas être un peu plus doux avec lui ? Tu l'aurais giflé que ça aurait été pareil.
— Je voulais l'éloigner un peu, réplique Niko. J'ai des choses à vous dire à vous deux.
— C'est à propos d'Angel ? demande Martin.
— En quelque sorte. C'est quelque chose que je dois dire aux détenteurs des pouvoirs sacrés des couleurs de l'Arc-en-Ciel.
— Qu'est-ce qui se passe ? demande Alex un peu inquiète. On remplit pas bien notre mission de protéger la Terre ?
— Justement, ce n'est pas ça votre mission, c'est celle d'Angel exclusivement. Votre mission est de le protéger, afin qu'il mène à bien la sienne.
— Pourquoi tu ne nous en a pas parlé avant ? Est-ce que ça a un rapport avec le nouveau pouvoir d'Angel ?
— Oui Martin, acquiesce Niko. Il possède le pouvoir de l'Arc-en-Ciel. Il devrait être votre leader. Mais il est aussi le plus immature. C'est pour cela que jusqu'à ce qu'il se révèle à lui-même, vous devez le protéger.
— T'as l'air vraiment inquiet, dit Martin.
— J'ai peur pour lui. Il ne se rend pas vraiment compte du danger. C'est encore un enfant. C'est pourquoi vous devez utiliser vos pouvoirs pour le protéger. C'est pourquoi nous devons trouver les autres Combattants de l'Arc-en-Ciel aussi rapidement que possible. »
Soudain Alex se relève et dit avec un grand sourire :
« Mais t'inquiète pas Niko ! On le protégera ton petit Angel. Il est si mignon, j'aimerais pas qu'il lui arrive malheur. Allez, il faut que j'y aille. Salut ! »
Et elle part en sautillant, toute joyeuse, tandis que Martin et Niko la regardent, bouche bée.
« Elle changera jamais celle-là. Mais elle a raison, ne t'inquiète pas Niko, on fera de notre mieux. J'y vais aussi. Salut !
— Salut », dit Niko.
Ils se séparent, tandis que derrière un buisson une jeune fille aux cheveux bruns et courts et portant des lunettes lève les yeux de son énorme bouquin et se tourne pour regarder Martin partir.
« Mission, protéger la Terre, pouvoirs ? pense-t-elle. Je rêve ou quoi ? »

Nous retrouvons Nitarh au milieu du cercle des Sages Noirs.
« Nitarh ! Jusqu'à maintenant nous avons été patients, mais nous arrivons à notre limite ! Le maître a besoin d'énergie, de beaucoup plus d'énergie que ce que tu es capable de lui donner, et il en a besoin maintenant !
— Je vais lui en donner, Sages Noirs », dit Nitarh pour se défendre.
Il fait apparaître le Miroir de l'Ombre et dit :
« J'ai purifié le Miroir de l'Ombre en le passant dans ma propre ombre maléfique. Ces faibles humains ne devraient plus pouvoir reprendre leur propre énergie. Et s'il le faut je m'attaquerai à plusieurs personnes en même temps.
— Fais selon ton bon vouloir, dit un autre Sage Noir, seul le résultat compte ! Et occupe-toi aussi de ces petits morveux de Combattants de l'Arc-en-Ciel ! Le maître veut les voir morts !
— C'est aussi mon souhait. Je m'en occuperai aussi.
— Alors va ! s'écrie un troisième Sage. Mais reviens victorieux, car notre miséricorde a des limites !
— Je le serai ! »
Il s'incline, puis disparaît dans l'ombre. À ce moment, deux yeux de taille normale apparaissent au milieu du cercle des Sages Noirs. Ces yeux sont uniformément rouges et semblent désincarnés, sans corps apparent pour les soutenir. Une voix dit :
« Pourquoi être aussi patient avec lui ? Il est pourtant aussi mauvais qu'Atarh...
— Patience, dit un Sage Noir, obligeant les yeux à se tourner vers lui. Il n'a pas encore utilisé ses meilleures soldates. Ton tour viendra bien assez tôt.
— J'attendrai alors », dit la voix.
Les yeux disparaissent, et nous laissons là les Sages Noirs.

Le mercredi après-midi suivant, nous retrouvons Angel sortant du lycée pour rentrer chez lui (NdlA : eh oui ! Dans ce lycée de sadiques, les élèves ont cours le mercredi matin !). Il se dirige vers le métro et porte Niko sur l'épaule. Il voit subitement une silhouette familière à quelques mètres devant lui.
« Eh, regarde Niko, c'est Clémence Delamer. C'est marrant, c'est la première fois que je la vois sur ce chemin.
— C'est la surdouée dont tu nous as parlé ?
— Ouaips. Eh ! Qu'est-ce que tu fais ? »
Niko a décollé de l'épaule d'Angel et s'approche de Clémence. Il lui passe devant. Elle le remarque et le suit des yeux, surprise, jusqu'à le voir se reposer sur l'épaule d'Angel.
« Euh... Salut... dit Angel un peu gêné. J'espère que Niko t'as pas dérangé ?
— C'est un oiseau apprivoisé ? demande Clémence d'une voix douce. Il est magnifique. Tu connais sa race ?
— Euh... Pas vraiment. En fait, je dirais plutôt que c'est lui qui m'a apprivoisé. Euh... Je vois que tu prends le même chemin que moi. Ça te dérange pas si on marche ensemble ?
— Pas du tout. Tu es... ? »
Angel vient marcher à côté d'elle et dit :
« Angel, Angel Descouleurs. Et toi je te connais, tu es Clémence Delamer. Tu es connue dans notre lycée.
— Oui, parce que je suis une "tronche", réplique-t-elle d'un air un peu triste.
— Euh... Moi je suis en seconde. Je suis pas si doué que ça pour les études. Enfin... Tu vas où comme ça ?
— Au tribunal, comme tous les mercredi. D'habitude, mon grand-père vient me chercher en voiture, mais aujourd'hui il ne peut pas, alors je vais prendre le métro.
— Au tribunal ? Tu y fais quoi ?
— J'y travaille comme assistante. De façon informelle évidemment. Ça me permet de rencontrer des gens et d'apprendre le métier. Je veux être juge plus tard. Ça demande énormément de travail et de connaissances, mais j'adore ça. C'est pour ça que je dois réussir mes études à tout prix.
— Eh bah ! Alors tu vas au tribunal tous les mercredi après-midi ?
— Oui, et tous les samedi après-midi aussi. Et tous les soirs, je vais à la bibliothèque pour étudier des livres de droit.
— Eh ! Tu fais que ça de ton temps libre ?
— Bah oui... Tu sais, mes parents sont ambassadeurs et je ne les vois jamais. Comme ils sont toujours partis à l'étranger, je préfère rester ici avec mes grands-parents pour étudier. C'est vraiment mon rêve d'être juge. Quand les gens ont besoin d'aide, souvent la justice est leur seul recours... Oh, je dois tourner là. Je te laisse. C'était sympa de parler avec toi. Salut !
— Salut », dit Angel, tandis que Clémence emprunte une autre rue.
Quand elle s'est suffisamment éloignée, Angel dit à Niko :
« Mais pourquoi t'as fait ça ? Tu veux te faire prendre ?
— Je voulais que tu discutes avec elle. Et comme je savais que tu aurais été trop timide pour le faire de toi-même, j'ai un peu forcé les choses. Maintenant, j'ai confirmation de mes impressions.
— Quelles impressions ?
— Clémence possède un grand cœur malgré son air froid. Ses études sont pour elle le moyen d'arriver à un état où elle pourra aider les autres. C'est une passionnée qui emploie tout son temps à son rêve. Elle serait une cible de choix pour Nitarh.
— Tu penses qu'il pourrait s'attaquer à elle ? !
— C'est bien possible. C'est pourquoi je voudrais que tu fasses attention à elle, OK ?
— OK. Et si je m'en faisais une amie ? Elle a l'air d'être seule. »
« En plus, si je m'en fais une amie, peut-être qu'elle pourra me donner des cours et que je deviendrai un surdoué comme elle ! » se dit-il.
« Fais comme tu veux », réplique Niko qui semble plongé dans ses pensées.
« Cette grandeur d'âme pourrait aussi en faire une bonne candidate pour... Non, avant de spéculer il me faut plus d'infos. Si seulement ce projet avançait plus vite... »

Nous nous trouvons maintenant dans une bibliothèque remplie d'ouvrages épais. À un coin de table, quatre personnes semblent très affairées. Ils semblent étudier attentivement tous les papiers qu'ils ont placé sur la table. À les entendre, on se rend compte qu'il s'agit d'un avocat accompagné de trois assistants en train d'étudier un dossier courant. Soudain, dans un coin sombre entre deux rayons apparaît une silhouette familière qui toise les quatre personnes.
« Pff... Quelle perte de temps ! se dit Nitarh en les contemplant. Pourquoi ces humains ont-ils tant de stupides lois ! Quand le maître aura refait son apparition, la loi du plus fort régnera de nouveau, comme elle n'aurait jamais dû cesser de faire ! »
Il sort son Miroir de l'Ombre et le tend vers eux. Le miroir se met à briller intensément.
« En attendant, ceux-là seront mes prochaines récoltes. Maintenant purifié, le Miroir de l'Ombre devrait être capable d'absorber toute cette énergie. Allez mes petites chrysalides, ajoute-t-il, rejoignez vos hôtes. »
Il ouvre l'autre main et quatre chrysalides se mettent à flotter doucement à dix centimètres au-dessus du sol, puis rejoignent les ombres des quatre personnes à la table et s'y fondent.
« Et voilà ! Alors, comment allez-vous faire pour combattre à trois contre quatre, stupides Combattants de l'Arc-en-Ciel ! Ha ha ha ha ha ha ! »
Et il disparaît en riant aux éclats. Quelques secondes plus tard, une jeune fille rejoint les quatre personnes. L'avocat se lève et va la saluer.
« Ah ! Bonjour Clémence, ça me fait plaisir de te voir. Tu vas pouvoir nous aider, on est salement empêtrés dans cette affaire... »

Nous retrouvons Angel le vendredi soir à la sortie du lycée, discutant un peu avec Martin et Lydia.
« Au fait, ce midi je t'ai vu manger avec la tronche, dit Martin.
— C'est pas gentil, réplique Angel. Clémence est une chic fille. Elle est juste incomprise.
— Mouais... Mais travailler comme ça c'est pas humain ! Elle devrait se reposer un peu. Elle l'aura de toute façon son bac. Elle est première de sa classe alors qu'elle a deux ans de moins que les autres !
— C'est vrai qu'elle me paraît vraiment fatiguée depuis deux jours, dit Lydia. Toi qui lui a parlé, tu sais pourquoi ? demande-t-elle à Angel.
— D'après ce qu'elle m'a dit, elle aide un avocat pour une affaire, et il paraît que c'est vraiment difficile en ce moment. Elle a pas le droit de m'en dire plus à cause du secret professionnel.
— Tiens, quand on parle du loup... » dit Martin.
Clémence sort en effet du lycée. On voit bien qu'elle a les traits tirés par manque de sommeil. Angel court à sa rencontre mais Clémence ne s'arrête pas de marcher.
« Eh attends-moi ! Qu'est-ce qui se passe !
— Excuse-moi Angel, mais je n'ai pas le temps là. On m'attend au tribunal.
— Tu devrais te reposer un peu Clémence. Ils peuvent bien se passer de toi aujourd'hui. Après tout tu travailles même pas officiellement au tribunal !
— Je fais partie d'une équipe, alors je dois travailler au moins autant qu'eux, pour leur montrer que je suis capable de soutenir le rythme.
— Mais tu es en terminale et tu as ton travail de classe en plus ! Ils ont pas ça eux, ils peuvent pas le comprendre ça ? »
À ces mots, Clémence s'arrête et regarde Angel avec un beau sourire.
« C'est gentil de t'inquiéter pour moi, dit-elle. Tu es la première personne qui fait ça depuis longtemps. Peut-être que...
— Quoi ?
— Non rien. De toute façon ne t'inquiète pas, ce travail est bientôt fini. Encore quelques jours. Et de toute façon on est en vacances jusqu'en mai maintenant. J'aurai bien le temps de me reposer. Allez je te laisse. Merci. »
Elle repart en laissant Angel immobile au milieu du trottoir. Niko survient et se pose sur l'épaule d'Angel.
« Étrange comportement, dit-il.
— Tu crois que c'est la nouvelle victime de Nitarh ? Elle me paraît pas si fatiguée que ça, en tout cas pas dans l'état où étaient Lydia ou Mlle Galian. C'est peut-être du surmenage normal, après tout elle travaille énormément.
— Pour en avoir le cœur net je vais la surveiller. Si jamais je vois quelque chose d'anormal je t'appelle.
— Je serai chez Alex avec Martin ce soir. Elle habite pas loin du tribunal alors peut-être qu'on passera directement te chercher.
— OK. À tout à l'heure alors.
— OK Niko. Sois prudent. »
Niko s'envole en direction du tribunal.

Niko est arrivé au tribunal depuis cinq minutes quand il voit arriver Clémence. Il parvient à la suivre à l'intérieur, en passant par une fenêtre ouverte (le beau temps ça sert !), puis en se faufilant il la suit jusqu'à la bibliothèque. Il se pose au sommet d'un des rayons et voit les gens que la jeune fille rejoint.
« Enfin Clémence ! s'écrie l'avocat, dont les cernes sous les yeux sont noires au point qu'on pourrait les prendre pour du maquillage. On t'attend depuis un quart d'heure !
— Désolée maître, dit Clémence, le métro s'est retrouvé bloqué entre deux stations.
— Bon, pas le temps de parler de ça ! dit l'assistante. On a du boulot ! »
« Quel étrange comportement », se dit Niko. « Ils ont tous l'air au bord de l'épuisement. »
« Plutôt que de parler, lisez plutôt vos bouquins ! C'est pas comme ça qu'on va la gagner cette affaire ! » renchérit un des assistants.
« Une agressivité pareille ça n'est pas normal, surtout associé à un tel épuisement ! Je ferais mieux d'appeler Angel et les autres. »
Il ressort de la bibliothèque et dit :
« Angel !
— Oui Niko ? répond la voix d'Angel après quelques instants.
— Vous feriez mieux de venir au tribunal, les gens avec qui Clémence travaille ont l'air tous aussi épuisés les uns que les autres. N'importe lequel d'entre eux pourrait être la victime de Nitarh, et mon instinct me dit qu'il faut se dépêcher !
— On arrive tout de suite alors !
— Mais venez en civil ! Il se pourrait que je me trompe.
— OK », acquiesce Angel.
Niko attend nos trois compères à l'entrée du tribunal. Ils apparaissent au bout de dix minutes. Il les rejoint et leur dit :
« Suivez-moi, la bibliothèque est par là. »
Il suivent Niko quand ils voient Clémence apparaître au loin et tourner dans un couloir.
« Angel, suis-la, dit Niko. Tu es le seul à lui avoir déjà parlé. Si Nitarh attaque, appelle-nous par le communicateur.
— J'y vais », acquiesce Angel.
Angel les quitte pour suivre Clémence.
« C'est tout droit, dit Niko à Martin et Alex. Je passe devant et je vous attends à l'entrée de la bibliothèque. Je veux vérifier que tout va bien.
— D'accord Niko », dit Martin.
Niko vole à toute vitesse vers la bibliothèque.

Pendant ce temps, Angel a rejoint Clémence qui a senti sa présence et se retourne.
« Angel ? ! Mais... comment t'as fait pour passer la sécurité ? Et qu'est-ce que tu fais là? !
— Euh... Eh bah je... Euh... Je... balbutie Angel, ce qui rend Clémence méfiante. Je... suis chez une amie qui habite pas loin du tribunal là, et je m'étais dit que peut-être, après ton travail, tu aurais le temps de passer nous dire un petit bonjour...
— Impossible, on va encore terminer vers 22 heures ou quelque chose comme ça, dit Clémence manifestement peu convaincue.
— Euh... Qu'est-ce que tu fais là ?
— Je vais chercher du café pour le groupe. Ça va être une longue soirée.
— Euh... Ça te dérange pas que je t'aide ? Tu va avoir du mal à porter toutes ces tasses toute seule.
— Mouais... Si tu insistes », dit Clémence qui se demande si c'est du lard ou du cochon.

Pendant ce temps, Alex et Martin arrivent enfin à la porte de la bibliothèque. Ils y entrent en silence comme c'est indiqué sur la porte et tombent sur un Niko affolé qui leur chuchote :
« Vite, transformez-vous ! Nitarh s'est attaqué aux quatre personnes en même temps ! Mon intuition était bonne !
— OK, vite Alex ! »
Ils repassent doucement la porte et une fois dans le couloir crient :
« _Amulette Rouge, métamorphose !_
— _Amulette Verte, métamorphose !_ »

Dans la bibliothèque, Nitarh savoure sa réussite devant quatre corps inanimés allongés sur le sol.
« Ça a marché ! Le Miroir de l'Ombre a absorbé l'énergie de ces quatre idiots sans problème ! Les douze Sages Noirs seront fiers de moi ! Cette fois j'ai gagné !
— N'en sois pas si sûr !
— Qui est là ? ! » s'écrie-t-il en se retournant.
Il se retrouve en face de Red Bow et Green Bow qui le foudroient du regard.
« S'attaquer à plus faible que soi est une lâcheté que je ne pourrai jamais pardonner. Je suis Red Bow, le guerrier de l'espoir, et mon feu intérieur te le fera payer !
— En tant que défenseur de l'espoir, je dois protéger ce lieu que tu as souillé. Tu ne mérites même pas l'air que tu es en train de respirer. Aussi moi, Green Bow, je vais te punir !
— Combattants de l'Arc-en-Ciel ! je me demandais si vous alliez vous montrer où si j'allais devoir fêter mon triomphe tout seul. Mais vous n'êtes que deux ! Où est donc votre petit ami ?
— Ça ne te regarde pas ! s'écrie Red Bow. Rends leur énergie à ces gens, ou prépare-toi à m'affronter !
— Ni l'un ni l'autre, j'ai beaucoup mieux en réserve. _Créatures de l'Ombre, apparaissez !_ »
Devant le regard stupéfait des Combattants de l'Arc-en-Ciel, les quatre ombres des victimes de Nitarh s'allongent et noircissent, et quatre monstres s'en déplient ! Une fois ébroués, les quatre monstres se tiennent en face de Red Bow et Green Bow. Celui sorti de l'ombre de l'avocat est vêtu de la robe noire des avocats, mais sa peau est bleue et elle porte une perruque bouclée verte ressemblant à celle portée dans les tribunaux anglais. Les trois autres monstres portent des parodies de tailleurs et des lunettes gigantesques.
« Maître Avocaya et ses assistantes pour vous servir, maître Nitarh, dit le monstre en robe d'avocat.
— Ces deux jeunes idiots m'ennuient, dit Nitarh. En tant qu'avocat de ma défense, occupe-t-en.
— Bien maître. Assistantes, en piste ! »
Les assistantes se placent en ligne devant Avocaya, puis se mettent à courir à toute vitesse autour de Red Bow et Green Bow, si vite qu'elles en deviennent presque invisibles. Elles effleurent les Combattants de temps en temps, ce qui à cette vitesse les blesse à chaque fois.
« _Barrière de Vent !_ » s'écrie Green Bow.
Un mur de vent circulaire s'élève autour de Green Bow et Red Bow et repousse les assistantes qui sont envoyées contre les murs.
« À moi maintenant ! crie Red Bow. _Boule de Feu !_ »
Il envoie une boule de feu contre Avocaya, mais avant que celle-ci ne l'atteigne la monstresse crie :
« Assistantes ! Protection ! »
Les assistantes se relèvent à toute vitesse et se mettent devant Avocaya. Elles reçoivent l'attaque de Red Bow de plein fouet et sont rudement touchées. Mais Avocaya recouvre les assistantes avec sa robe, et quand la robe reprend sa taille normale elles réapparaissent indemnes.
« Merde, dit Red Bow, comment combattre ça ? »

Mais revenons à Angel et Clémence. Ils revenaient avec les cafés dans les mains (silencieux car Angel ne sait pas trop quoi dire et Clémence semble plongée dans ses pensées) et venaient de rentrer dans la bibliothèque quand au détour d'un rayon Angel voit Green Bow repousser l'attaque des assistantes. Il en fait tomber les cafés de surprise. Clémence qui était juste derrière lui voit la scène. « Merde ! » pense Angel. « Je peux rien faire tant que Clémence est ici. Il faut l'éloigner à tout prix ! » Il s'apprête à lui dire de ne pas rester là quand elle se tourne vers lui et lui dit :
« Va aider tes amis, Angel, ils en ont besoin. »
Angel en reste muet de surprise.
« J'ai entendu votre conversation l'autre jour, explique Clémence. J'ai cru un moment que j'avais rêvé mais ton comportement et maintenant ceci me montrent que non. Allez, vas-y !
— Euh... Bon... Mais il faut que je me change ailleurs, je veux pas attirer l'attention sur toi.
— T'inquiète pas pour moi. Va les aider.
— Bon... OK... prépare-toi à un choc alors, dit Angel en sortant son Amulette. _Amulette Arc-en-Ciel, métamorphose !_ »

Pendant ce temps, Avocaya a remis ses troupes en ligne.
« Maintenant assistantes, attaquez !
— _Rubans Arc-en-Ciel !_ »
Les rubans frappent les assistantes prêtes à sauter sur Red Bow et Green Bow et les envoient à terre.
« Rain Bow ! s'écrie Green Bow en se retournant vers lui.
— S'attaquer à mes amis est la pire erreurs que tu aurais pu commettre. Compte-moi désormais parmi tes ennemis mortels. Prends garde ! Car je suis le messager de l'espoir, Rain Bow !
— Rain Bow ! alors maintenant le petit groupe est au complet ! dit Nitarh. Très bien. Je vais laisser Avocaya s'occuper de vous pendant que je donne l'énergie de ces quatre imbéciles aux Sages Noirs. »
Avant de pouvoir disparaître, il sent quelqu'un le toucher à l'épaule. Il se retourne et voit Clémence, le toisant avec des yeux noirs de colère et tenant une chaise dans les mains.
« Crois-tu ? » dit cette dernière.
Avant que Nitarh aie pu réagir, elle le frappe avec la chaise. Il en tombe par terre en lâchant le Miroir de l'Ombre qui se fêle en heurtant le sol ! Un flot d'énergie est alors libéré et rejoint les quatre corps inanimés.
« Non ! crie Nitarh en récupérant le miroir. Tu as brisé mon Miroir de l'Ombre. Tu vas me le payer ! »
Il se relève et attrape Clémence par le cou. Celle-ci hurle et soudain ses cheveux deviennent bleus, devant le regard médusé de Nitarh et des Combattants de l'Arc-en-Ciel. Un flot d'énergie semble obliger Nitarh à desserrer son étreinte et Clémence se libère.
« Rain Bow ! l'Arc-en-Ciel de Pouvoir ! crie Niko.
— Oui ! _Arc-en-Ciel de Pouvoir, apparais !_ »
Il fait apparaître l'Arc-en-Ciel de Pouvoir dont Niko extrait la couleur bleue. Elle se solidifie sous la forme d'une amulette bleue semblable aux autres. Il la lance à Clémence qui l'attrape sans comprendre.
« Pas de temps à perdre ! Crie "Amulette Bleue, métamorphose !" Les questions seront pour plus tard. »
Clémence acquiesce et lève l'amulette au ciel.
« _Amulette Bleue, métamorphose !_ »
L'air semble soudain chargé d'embruns, tandis que Clémence est entourée d'une boule de lumière bleue. Une vague se forme et engloutit Clémence qui réapparaît dans son costume de Combattante et prend sa pose finale. Son costume est presque identique à celui de Green Bow. Elle porte des sandalettes bleues montant jusqu'à la cheville, et au lieu de porter des gants elle porte de larges bracelets blancs lacés de bleu. Son ourlet en V juste au-dessus de sa jupe blanche est du même bleu que ses cheveux, tandis que ses rubans de tissu sont d'un vert très clair tirant sur le vert menthe. Elle regarde ses mains, sans comprendre ce qui lui arrive.
« Combattants, vous allez me le payer ! Surtout toi, la nouvelle ! hurle Nitarh. Avocaya, occupe-toi d'eux ! Aïe ! »
Nitarh semble souffrir, mais il parvient à reculer dans l'ombre et disparaît. Clémence devenue Blue Bow se range du côté des Combattants de l'Arc-en-Ciel.
« Aaah... À quatre contre quatre le combat va être bien plus égal maintenant, dit Red Bow.
— Assistantes ! Attaquez ! »
Les assistantes recommencent à courir. Tout d'un coup elles se placent devant Blue Bow et se préparent à l'attaquer toutes ensemble.
« _Boule de Feu !_ »
Red Bow parvient à frapper une des assistantes, qui tombe à terre, salement amochée.
« _Barrière de Vent !_ »
Green Bow protège Blue Bow de l'attaque de la deuxième assistante qui se cogne contre le mur de vent. Il reste cependant une dernière assistante qui est maintenant trop proche de Blue Bow pour que les autres osent l'attaquer.
« Défends-toi ! Utilise ton pouvoir ! crie Niko.
— Mais comment ? » demande Blue Bow qui évite de justesse une attaque de l'assistante.
Subitement, son visage devient plus dur quand l'inspiration lui vient. Une goutte d'eau apparaît au bout de son doigt et elle crie :
« _Ruisseau Scintillant !_ »
Un jet d'eau frappe la troisième assistante et l'envoie valdinguer sur un des rayons de la bibliothèque.
« Vite Rain Bow ! dit Niko. Avocaya est la source de leur pouvoir. Frappe-la avec ton nouveau pouvoir avant qu'elle ne rappelle ses assistantes !
— Assistantes ! Venez à moi ! crie justement Avocaya.
— D'accord, dit Rain Bow. _Toile Arc-en-Ciel, action !_ »
La toile atteint Avocaya et empêche ses assistantes de la rejoindre. L'énergie bénéfique la recouvre et se mélange jusqu'à devenir uniformément blanche, et Avocaya disparaît en hurlant. Les assistantes semblent alors frappées de plein fouet et tombent en poussière.
« Bravo Rain Bow ! » dit Red Bow.
Tous se retournent alors la nouvelle Combattante de l'Arc-en-Ciel.
« Euh... Qu'est-ce qui s'est passé ? Je suis encore un peu étourdie par tout ça. »
Niko se pose sur l'épaule de Rain Bow et dit :
« Détentrice du pouvoir sacré de la couleur bleue, tu es de ce fait une Combattante de l'Arc-en-Ciel. Dotée d'une grande intelligence, tu seras notre cerveau. Ton sens de l'équité fait de toi Blue Bow, l'arbitre de l'espoir.
— Bienvenue parmi nous, dit Green Bow avec un grand sourire.
— C'est génial ! » s'écrie Rain Bow.

Nous retrouvons Nitarh dans son antre, un étrange endroit noir et blanc fait de lumières vives et d'ombres noires. Il soigne l'hématome que Clémence lui as causé.
« Alors Nitarh, tu as peur d'affronter les Sages Noirs ou tu as honte de t'être fait avoir par une simple humaine ? »
Deux yeux rouges apparaissent dans le noir.
« Lotarh ! Qu'est-ce que tu fais ici ?
— Je suis juste venu te voir en ami, dit Lotarh. Voir un spécialiste au bord du bannissement me chagrine beaucoup.
— Je n'ai que faire de ta pitié ! Et ne t'inquiète pas pour moi. J'ai maintenant un plan qui nous débarrassera pour toujours de ces fichus Combattants de l'Arc-en-Ciel.
— Si tu le dis... Soigne-toi bien ! »
Les yeux disparaissent et Nitarh se retrouve seul.
« Ma petite, tu n'aurais pas dû me blesser ainsi. Ma vengeance sera terrible ! »