h2. Épisode 30 : le combat final

Sur le toit de l'immeuble du magasin de jouets, Niko regarde le ciel étoilé.
« Combattants, je n'arrive pas à détecter quoi que ce soit au pôle Sud, comme si une barrière s'était dressée entre nous. J'espère que vous allez bien. »
À ce moment, le ciel se couvre de nuages bas, sombres et menaçants, qui cachent la lumière apaisante des étoiles. Ces nuages ont des reflets rougeâtres.
« Ce n'est pas normal, s'inquiète Niko. Ces nuages ne me disent rien qui vaille. J'espère qu'il n'arrive rien de grave. »
Il s'envole et descend. Il entre dans le magasin de jouets par une petite ouverture qui a été pratiquée pour lui. Il le traverse et accède au Q.G. des Combattants de l'Arc-en-Ciel. Il s'installe devant un ordinateur. L'écran montre maintenant une carte du monde sur laquelle on voit une trainée noire s'étendre du pôle Sud jusqu'au pôle Nord. Cette trace recouvre une partie de l'Afrique et de l'Europe, et semble lentement grandir vers l'est !
« Esmeros tente de s'approprier cette planète ! Vite Angel, je t'en prie ! Sauve-nous avant qu'il soit trop tard ! »

Au pôle Sud, sous un ciel nuageux et un calme plat, Rain Bow se retourne subitement.
« Hein ? ! »
Il regarde autour de lui, mais ne voit rien que l'étendue glacée de ce continent inhospitalier qu'est l'Antarctique.
« C'est bizarre, j'aurais juré que quelqu'un m'appelait, » se dit-il.
Il se retourne, et on voit qu'il est arrivé à l'entrée de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir. À côté de cette porte, il paraît minuscule !
« Euh, comment j'entre maintenant ? J'vais jamais avoir la force d'ouvrir ça ! »
Comme pour répondre à sa question, un grondement se fait entendre. La terre se met à trembler, et très lentement, la gigantesque porte de pierre s'ouvre, laissant apparaître des ténèbres béantes et peu accueillantes. Rain Bow, qui essaie tant bien que mal de garder son équilibre, n'a pas le temps de voir les tentacules de noirceur qui foncent sur lui et l'enveloppent ! Sans pouvoir réagir, il est emporté dans les ténèbres. Les tentacules se rétractent et la porte se referme. Le tremblement de terre cesse, et un silence de mort se fait.

Angel est allongé par terre, sans connaissance. Soudain, son corps frémit, puis il ouvre les yeux. Il est désorienté. Lentement, il se met à genoux, et remarque qu'il ne voit pas de sol.
« Où est-ce que j'suis ? se demande-t-il. La porte de pierre, les ténèbres ! »
Il se relève rapidement, mais ne voit rien, juste le noir environnant. Mais il aperçoit enfin une silhouette devant lui ! C'est une silhouette humanoïde, mais drapée et encapuchonnée, indistincte, et flottant en tailleur à mi-hauteur. Rain Bow recule de surprise, mais sa surprise ne fait qu'augmenter quand il voit d'autres silhouettes identiques, immobiles autour de lui, formant un cercle de quelques mètres de diamètre et dont il est au centre ! Il compte 12 silhouettes identiques. Son esprit fait la connexion : les douze Sages Noirs !
« Tu n'as pas mis beaucoup de temps à te réveiller, dit l'un des Sages Noirs, vers lequel Angel se tourne.
-- Le pouvoir de l'Arc-en-Ciel est très grand, dit un autre Sage Noir avec la même voix.
-- Mais il ne pourra rien contre le maître Esmeros, qui l'absorbera sans pitié ! ajoute un troisième Sage Noir.
-- M'absorber ? ! s'insurge Rain Bow. Mais vous êtes dingues ! J'ai pas l'intention de me laisser faire !
-- Tu ne peux lui échapper, continue un autre Sage Noir (NdlA : leur manège habituel...).
-- Tu es déjà en lui !
-- Déjà... en... lui ? ! »
Angel regarde autour de lui. Il ne peut voir ni sol, ni murs, ni plafond. Juste une noirceur, comme une épaisse fumée immobile formée de filaments gigantesques.
« Je suis... dans le corps... d'Esmeros ? !
-- Oui, répond un autre Sage. L'intérieur du corps du maître sera le lieu de ton dernier combat !
-- Tu seras tué et le maître pourra absorber la puissance de l'Arc-en-Ciel qui t'habite !
-- Il pourra enfin se réveiller complètement et terminera le plan qu'il a déjà commencé à réaliser : la domination de cette planète par les ténèbres. Il deviendra le souverain incontesté de la Terre !
-- Et à partir de cette planète, il envahira la Voie Lactée, puis les galaxies voisines, jusqu'à devenir maître de l'Univers entier !
-- Esmeros, souverain de l'Univers ? Jamais ! s'écrie Rain Bow. J'ai en moi la puissance de l'Arc-en-Ciel et la confiance de mes amis, et je laisserai jamais notre planète, ni aucune autre, tomber entre les mains de cette entité maléfique ! Prenez garde ! Car je suis le messager de l'espoir, Rain Bow !
-- Tes menaces pathétiques n'impressionnent personne ! réplique un Sage Noir.
-- L'instrument de ta perte est ici, l'outil que le maître a choisi pour te détruire ! »
Rain Bow s'est tourné vers le dernier Sage Noir qui a parlé. Un silhouette apparaît derrière lui, le contourne, et s'arrête devant Angel. Son cœur se gonfle de bonheur : Aniva, vivante ! Il veut lui sauter aux bras mais se retient soudain, en proie à un gros doute. Il a sauvé Aniva pourtant... Alors pourquoi cette robe noire, ces cheveux rouges aux reflets métalliques et ces yeux uniformément gris ?
« A... Aniva ? balbutie-t-il.
-- Je suis Aniva, spécialiste du Mensonge, dit cette dernièr d'une voix dure. J'ai pour mission... de tuer Rain Bow ! »
À ces mots, elle lui envoie une tornade de fumée noire qui le projette au sol. Il se relève rapidement, pas trop sonné mais incrédule.
« Mais... Aniva ? »
Il ne peut éviter la seconde salve qui le projette un peu plus loin. Le cercle des Sages Noirs semble s'être agrandi pour donner suffisamment de place au combat. Angel se relève péniblement, tandis qu'Aniva crée une petite tornade au niveau de sa main droite. La tornade se dissipe, laissant place à une épée de métal noir à la poignée grise. Rain Bow se rend enfin compte qu'elle a de nouveau été envoûtée et essaie de la libérer :
« _Toile Arc-en-Ciel, action !_ »
Aniva se retrouve au milieu de la Toile Arc-en-Ciel, mais les boules d'énergie de Rain Bow la traversent sans résultat ! Angel se concentre, mais il ne se passe toujours rien. Aniva le regarde sans broncher.
« Tu perds ton temps, » dit un Sage Noir.
D'un coup d'épée, Aniva déchire la Toile Arc-en-Ciel et fait un bond vers Rain Bow. Elle essaie de le frapper, et il évite le coup en reculant. Cependant, il est déséquilibré et retombe par terre.
« La braise du feu sacré de l'Arc-en-Ciel n'a pas été qu'envoûtée cette fois, explique un autre Sage Noir. Le maître l'a investie d'une partie de sa puissance maléfique, et il en faudra beaucoup plus pour l'en déloger ! »
Angel est à genoux devant Aniva. Cette dernière s'adresse à lui :
« Rain Bow, tu vas souffrir. »
Elle claque des doigts, et une tornade noire se forme autour d'Angel. Il se met à hurler de douleur ! Cette torture dure longtemps, mais malgré la douleur, Rain Bow parvient à dire quelque chose, les larmes aux yeux :
« Aniva, pourquoi... tu essaies... de me tuer ? T'es... mon amie... tu t'es même... sacrifiée... pour me sauver... »
Pour toute réponse, la tornade redouble de force, et Angel ne peut qu'hurler encore plus ! Enfin, la tornade disparaît, et Rain Bow est libéré. Sans force, il s'allonge par terre. Aniva s'approche de lui, l'attrape par le cou et le soulève d'une main ! Elle forme une nouvelle tornade et continue à le torturer ! Rain Bow se débat à peine. Il ne peut que regarder le visage dur d'Aniva, et les larmes coulent sur ses joues.
« Cela suffit, » indique un Sage Noir.
Lui obéissant, Aniva jette Angel sur le sol. Il est allongé sur le ventre et n'a pas la force de bouger, mais ses yeux sont ouverts. Aniva s'approche de lui, l'épée au-dessus de la tête. Elle se prépare tranquillement à lui donner le coup de grâce.
« Il est inutile de résister, dit un Sage Noir. Quand le maître Esmeros aura fini de prendre possession de cette planète, sa population tombera automatiquement sous son influence et tous deviendront ses esclaves. Tous vos efforts auront été vains ! »
Rain Bow pense à sa tante, à Lydia, à tous ceux qu'il a protégé contre les actions des spécialistes.
« Quant à la braise du feu sacré de l'Arc-en-Ciel, elle deviendra le général de cette nouvelle armée et dirigera l'attaque sur les autres planètes habitées de cette Galaxie. Elle écrasera votre stupide espoir ! »
Rain Bow repense maintenant à ses compagnons, à Aurélien, Alexandra, Clémence et Martin, à ceux qu'ils ont subi pour lui permettre d'en arriver jusque là. Il prend une décision et serre les poings. Son amulette se met à briller, il se retourne subitement et lance ses Rubans Arc-en-Ciel ! Aniva n'a pas le temps de se protéger et se les prend de plein fouet ! Elle trébuche et tombe devant Angel, les yeux gris grand ouverts sur une expression de surprise. Angel, lui, parvient à se remettre à genoux. Il est essouflé et se frotte le cou. Il regarde le corps inerte de son amie, les larmes aux yeux. Mais le corps d'Aniva frémit ! Elle serre les dents et se relève lentement dans une série de mouvements désorganisés. Rain Bow n'en croit pas ses yeux.
« Son corps contient une partie de l'essence du maître Esmeros, explique l'un des Sages Noirs. Il ne va pas la laisser mourir comme ça. Elle restera sous son influence pour toujours !
-- Alors c'est fini ? se demande Angel, dont les larmes continuent à couler sur son visage. Aniva redeviendra plus jamais comme avant ? Il y a plus d'espoir ? »
Soudain, il entend les voix de ses amis !
« Il y a toujours de l'espoir, dit Martin.
-- Tu personnifies cet espoir, dit Alexandra.
-- Tu es celui qui renonce jamais, dit Aurélien, celui qui peut tout faire changer.
-- La puissance de ton amitié peut faire des miracles, termine Clémence. Oublie jamais ça ! »
Angel prend un air déterminé. Aniva a fini de se relever, lève son épée au-dessus de la tête et crie :
« Rain Bow !
-- Arrête ! l'interrompt-il.
-- Meurs !
-- ARRÊTE ! »
Ce cri a eu un effet sur Aniva qui reste immobile, son épée toujours au-dessus de la tête. Angel est à genoux, les bras tendus, paumes dirigées vers elle. Son amulette brille de nouveau.
« Aniva, dit ce dernier, je sais que tu es là, quelque part. Tu te bats pour reprendre le contrôle de ton enveloppe charnelle. Tu peux y arriver ! Tu es la braise du feu sacré de l'Arc-en-Ciel ! Plusieurs mondes se sont sacrifiés pour que tu survives ! J't'en prie, réveille-toi !
-- Ceux qui s'opposent au maître Esmeros doivent mourir !
-- Tu sais pas ce que tu dis. C'est Esmeros qui te fait agir comme ça. Mais tu es Aniva, tu es mon amie, tu es notre amie à tous ! Je peux pas me battre contre toi. Non, je _veux_ pas me battre contre toi ! »
Aniva hésite. Elle se détend et baisse les bras lentement. Il se passe quelque chose, mais même elle ne semble pas comprendre quoi. Angel lui tend la main, un grand sourire aux lèvres. Elle approche la sienne, mais hésite. Alors Rain Bow lui prend la main ! De leur contact naît une boule de lumière multicolore, qui grossit rapidement, englobe la prêtresse, et cache tout ! Dans son esprit, ses souvenirs se bousculent : sa première rencontre avec Angel, ses rencontres avec les autres Combattants, son arrivée sur Terre pour les protéger et son combat contre Lotarh. Puis la scène change. Aniva, dans sa robe multicolore, apparaît devant une image de la Voie Lactée. Elle a les mains devant les yeux : elle pleure !
« Pourquoi m'avez-vous sauvée ? Pourquoi vous êtes-vous sacrifiés pour moi ? ! Je me sens si impuissante ! Je suis si seule !
-- Mais non, t'es pas seule ! »
Surprise, Aniva tourne la tête. Elle voit Angel, en civil. Il s'approche d'elle et lui dit :
« Je suis là pour toi. Je suis ton ami, et je serai toujours là quand t'en auras besoin. On sera tous là pour t'aider.
-- Oui ! »
Aniva tourne la tête de l'autre côté et voit Martin, Alexandra, Clémence et Aurélien. Ils lui sourissent et hochent la tête. Angel est maintenant à côté d'Aniva et lui prend la main.
« On est tous là pour toi. Tu seras plus jamais seule. »
Aniva regarde Angel. Des larmes coulent de ses yeux, mais elle sourit. À ce moment, cette scène disparaît et nous nous retrouvons dans le corps d'Esmeros. La boule de lumière s'estompe, et Aniva tombe dans la bras de Rain Bow, toujours agenouillé.
« Aniva ! Aniva, tu vas bien ? ! »
Dans ses bras, Aniva change : ses cheveux reprennent leur couleur rousse naturelle et sa robe reprend ses teintes multicolores et translucides. Elle lâche son épée qui disparaît en poussière. Enfin, Aniva frémit. Elle ouvre les yeux lentement, lève la tête vers Angel et lui sourit.
« Angel... merci. »
Rain Bow est tellement heureux et soulagé qu'il ne peut s'empêcher de la serrer dans ses bras en sanglotant. Aniva est sauvée, et cette fois c'est pour de bon !
« Nooooooon ! »
Le cri a semblé venir de partout. Il a résonné aux oreilles de Rain Bow comme si la foudre lui était tombée dessus ! Deux yeux rouges gigantesques apparaissent loin au-dessus du cercle des Sages Noirs, et des tentacules de noirceur sortent des ténèbres et foncent sur Aniva et Angel ! Il ferme les yeux et se prépare à recevoir le coup, mais soudain une lumière apparaît, une lumière multicolore qui repousse les tentacules ! Rain Bow rouvre les yeux et voit avec surprise Aniva se relever lentement. Elle a une boule d'énergie dans la main !
« Aniva ! »
Elle le regarde avec un grand sourire.
« Ton énergie a réveillé mes pouvoirs endormis, explique-t-elle. Mais cela ne va pas durer longtemps. Alors pour te remercier, je vais les utiliser du mieux que je peux pour te protéger.
-- Mais...
-- Tu ne me sers plus à rien ! coupe la voix d'Esmeros. Puisque c'est ainsi, il ne me reste plus qu'à détruire la braise du feu sacré de l'Arc-en-Ciel ! Sages Noirs ! »
Un nuage de fumée noire se concentre devant l'un des Sages Noirs jusqu'à devenir une boule d'énergie violacée. Cette boule se précipite sur Rain Bow et Aniva, mais cette dernière tend le bras dans sa direction. Sa boule d'énergie émet une vague de lumière qui désintègre l'attaque du Sage Noir et le frappe de plein fouet ! Son manteau est soulevé et tombent par terre, révélant... rien du tout ! Rain Bow est ébahi.
« Le... Le Sage Noir... Il a... Ils est... ?
-- Ha ha ha ha ! Les Sages Noirs ne sont que des pantins, une partie de mon énergie que j'ai séparée de moi-même ! Mais je n'ai plus besoin d'eux maintenant ! »
Les yeux d'Esmeros se mettent à briller. De nouveaux tentacules noirs se forment, et frappent les onze Sages Noirs restants, qui disparaissent dans un éclair!
« J'aurais dû récupérer cette énergie il y a longtemps ! Mais peu importe ! Cette fois vous ne pourrez plus rien faire contre moi ! »
Esmeros accompagne ses mots d'une nouvelle série de tentacules qui se dirigent vers Aniva, mais cette dernière forme une barrière transparente et irisée sur laquelle ils rebondissent.
« Tu me résistes ! Dans ce cas, je vais d'abord m'occuper du gamin ! »
Ses tentacules foncent maintenant vers Rain Bow, trop vite pour qu'il puisse les éviter ! Heureusement, Aniva s'est interposée, et les repousse avec son pouvoir.
« Vous croyez me résister, alors que vous vous trouvez dans mon propre corps ? ! Vous êtes bien présomptueux ! »
Les ténèbres se mettent à bouger, les filaments noirs vibrent et se contractent, et Rain Bow se rend compte du danger qu'ils courent !
« Aniva, il faut qu'on s'en aille d'ici ! s'écrie-t-il. On est dans son corps ! Il faut qu'on sorte vite ! »
Comme pour lui donner raison, de nouveaux tentacules sont émis par les ténèbres. Mais cette fois ils se rassemblent en une tresse noire et pointue ! Elle fait un tour autour d'Angel et d'Aniva, puis fonce sur sa boule d'énergie, la transperce, et frappe Aniva dans le ventre !
« Non ! » hurle Rain Bow.
Aniva chancelle et tombe dans les bras d'Angel. Sa robe se teint de rouge au niveau de son ventre. Elle tousse et gémit, mais elle parvient à ouvrir les yeux et sourit faiblement.
« Je crois... que ma mission... s'arrête ici... dit-elle.
-- Non ! Je vais t'emmener loin d'ici ! Tiens bon ! » réplique Angel, affolé.
Aniva lève la main vers lui et répond :
« C'est à toi de jouer... Tu dois combattre Esmeros...
-- Mais j'suis tout seul ! Je peux rien faire tout seul !
-- Tu n'es pas... tout seul... Tes amis sont... avec toi... Je reste... avec toi... Crois en toi... en notre... amitié... Tu es l'espoir... Ne renonce pas... et tu vaincras... Je suis si... heureuse... de t'avoir connu... »
Sa main touche la joue de Rain Bow, et il devient lumineux ! Il regarde ses mains, et voit qu'il devient transparent !
« Aniva, qu'est-ce que tu fais ? ! Non, viens avec moi ! »
Il disparaît dans une explosion d'étincelles, laissant Aniva seule dans les ténèbres.
« J'ai confiance... en toi... »
Elle ferme les yeux et rend son dernier soupir. Loin au-dessus de son corps, les yeux d'Esmeros brillent de rage.
« Non ! il ne m'échappera pas comme ça ! »
La silhouette humanoïde dessinée par les ténèbres frémit, et on entend un bruit. La terre se met à vibrer ! Le grondement devient de plus en plus intense, et les ténèbres s'élèvent ! Elles montent dans un déchirement, un bruit pareil à celui d'un volcan qui entre en éruption, et abandonnent Aniva. Des blocs de pierre tombent autour de son corps. On voit apparaître un sol de pierre, et au loin des parois rocheuses. Aniva repose dans une grotte gigantesque, la grotte qui contenait le corps d'Esmeros !

Nous nous retrouvons à la surface. Le sol est blanc de neige, le ciel est couvert de nuages noirs immobiles et aux reflets rougeâtres, et l'atmosphère est silencieuse et calme. On voit la colline au pied de laquelle se trouve la gigantesque porte de pierre. On commence à entendre un grondement. Puis la terre se met à trembler, et soudain la colline explose, envoyant des débris et de la poussière partout autour d'elle ! Quand le nuage de poussière disparaît, on voit que la colline est devenue un cratère au bord en dents de scie, dans lequel une créature noire aux contours flous se déplie. Des yeux rouges se mettent à briller. C'est Esmeros ! Seule la partie supérieure de son corps noir, flou et humanoïde dépasse du cratère, mais sa tête atteint presque les nuages. Il est gigantesque ! Son visage indistinct est surmonté de cornes, comme ses épaules et ses coudes, mais son corps semble toujours fait d'une fumée noire, avide d'avaler toute lumière. Il se retourne lentement, puis son attention semble attirée par un point mouvant, à deux cents mètres de là. Un zoom rapide nous dévoile Rain Bow ! Il avance d'un pas sûr vers le monstre qui vient d'apparaître.
-- Tu es là, gamin de malheur ! hurle Esmeros. Je ne te supportes plus ! Meurs !
Le maître Esmeros tend une main gigantesque vers Rain Bow, et un flot d'énergie noire en sort et fonce vers le Combattant ! Il semble submerger Angel, mais la neige est soulevée par la puissance de cette attaque et on ne voit plus rien pendant un moment, quand soudain une énergie lumineuse balaie la neige ! Rain Bow se tient toujours debout, les bras tendus devant lui, une boule d'énergie dans les mains, qui contient la vague de puissance que lui lance Esmeros !
-- Quoi ? ! misérable vermine, tu oses me résister ? ! J'ai déjà plongé plus de la moitié de cette planète dans les ténèbres, et tu ne m'empêcheras pas de la dominer complètement !
Il redouble de puissance. Rain Bow semble avoir du mal à contenir le flot d'énergie noire d'Esmeros. Ses bras se plient lentement, et des petites vagues noires parviennent à passer autour de Rain Bow et frappent le sol derrière lui.
-- Non... non ! halète Rain Bow. Cette planète ne t'appartiens pas, je ne te laisserai pas faire !
Il se concentre de nouveau et parvient à retendre les bras devant lui.
-- Mes amis ! dit-il. Je ne tiendrai pas longtemps ! Martin, Alexandra, Clémence, Aurélien ! j'ai besoin de vous, je ne peux rien faire sans vous ! JE VOUS EN PRIE !
Le cri d'Angel résonne dans l'étendue glacée. Il parvient à Red Bow, toujours évanoui, puis à Blue Bow, dans le même état. Il dépasse Green Bow, elle aussi inconsciente, pour enfin atteindre Yellow Bow, tout autant sans connaissance. Son écho semble se perdre, lentement disparaître, quand le corps de Yellow Bow se met à frémir ! Lentement, il ouvre les yeux, semble un peu perdu, se redresse, quand soudain il se rend compte de ce qui se passe.
-- Angel ! il nous appelle ! crie-t-il.
Plus loin, Alexandra aussi s'est réveillée, et se redresse de surprise.
-- Je l'ai entendu ! Mais j'entends aussi ta voix !
Martin, lui aussi réveillé et loin des autres, est tout aussi surpris.
-- Moi aussi je vous entends !
Clémence est aussi revenue à elle.
-- C'est Angel ! crie-t-elle. Son appel a crée un lien entre nous !
-- Il nous appelle ! s'écrie Green Bow. Il a besoin de nous !
-- On est trop loin ! crie Yellow Bow. On ne pourra jamais le rejoindre à temps !
-- Il reste un moyen ! s'écrie Red Bow. Le pouvoir sacré de nos Couleurs respectives !
-- Je ne pourrai jamais l'appeler ! fait Alex. Je me sens trop faible !
-- On peut y arriver ! dit Blue Bow. Avec la puissance contenue dans nos Amulettes, nos énergies de transformation !
-- Utiliser nos Amulettes... se dit Aurélien. D'accord !
-- J'ai aussi promis de le protéger ! dit Green Bow. Je suis prête !
-- C'est très dangereux, prévient Clémence.
-- Notre décision est prise ! assure Martin. On y va !
Ils se relèvent, puis chacun arrache son Amulette de son uniforme. À cause de ça, ils perdent leurs uniformes et retrouvent leurs vêtements civils dans une explosion de feu, de vent, d'eau et de lumière. Puis ils tendent leur Amulette au ciel, et crient chacun à leur tour :
-- _Amulette Rouge, puissance du Feu !_
L'Amulette de Martin se met à briller d'une lumière rouge.
-- _Amulette Verte, puissance de l'Air !_
Celle d'Alexandra s'illumine d'une lumière verte.
-- _Amulette Bleue, puissance de l'Eau !_
Clémence voit son Amulette briller d'une lumière bleue.
-- _Amulette Jaune, puissance de la Lumière !_
Et enfin l'Amulette d'Aurélien s'illumine d'une lumière jaune.
-- _Puissances des Amulettes Colorées, venez en aide à Rain Bow !_ crient-ils ensemble.
Leurs cheveux reprennent leurs couleurs respectives, tandis que leur aura apparaît autour d'eux. Soudain, une colonne d'énergie de leurs couleurs respectives s'échappe de leurs Amulettes, et chacune des colonnes disparaît dans le ciel. Sous la puissance libérée, les Amulettes explosent une à une ! Les auras des Combattants disparaissent et leurs cheveux reprennent leur couleur naturelle, et ils tombent chacun à leur tour, inanimés. Mais cette fois, leur peau pâlit fortement, et quelque chose semble avoir définitivement quitté leur corps...

Rain Bow fait toujours face à Esmeros, mais il faiblit de seconde en seconde. Il serre les dents, mais il sent que la puissance de son ennemi est supérieure à la sienne.
-- Vite ! crie-t-il entre ses dents. Je ne tiendrai plus longtemps !
Soudain il sent une présence. Puis une main gantée de rouge touche son avant-bras droit, ainsi qu'une main gantée de vert. De même, une main avec un bracelet bleu touche son avant-bras gauche, ainsi qu'une main gantée de jaune. Leur contact est chaud et agréable, et une lumière de leurs différentes couleurs apparaît à leur contact. Angel regarde autour de lui, et sourit. Ses amis sont là, dans leurs uniformes de Combattants de l'Arc-en-Ciel. Leur corps est légèrement transparent. Ils lui sourient en retour. Ensemble, ils se retournent vers Esmeros, déterminés à en finir.
-- _Pouvoir sacré de la couleur Rouge !_ crie Red Bow.
-- _Pouvoir sacré de la couleur Verte !_ crie Green Bow.
-- _Pouvoir sacré de la couleur Bleue !_ crie Blue Bow.
-- _Pouvoir sacré de la couleur Jaune !_ crie Yellow Bow.
-- _Pouvoir sacré des couleurs de l'Arc-en-Ciel, venez à mon aide !_ crie Rain Bow.
Comme appelés par ces paroles, les rayons rouge, vert, bleu et jaune sortent du ciel et se dirigent vers les Combattants de l'Arc-en-Ciel, devant un Esmeros qui ne comprend plus rien.
-- Quoi ? ! qu'est-ce qui se passe ? ! hurle-t-il, incrédule.
Les rayons foncent dans la boule d'énergie de Rain Bow et s'y fondent, la transformant en une boule étincelante de lumière blanche qui grossit devant les Combattants.
-- Créature diabolique ! crie Rain Bow. Découvre la vraie puissance de l'Arc-en-Ciel : le pouvoir de l'amour !
Un faisceau blanc insoutenable naît de la boule de lumière et fonce vers Esmeros, effaçant au passage les vagues d'énergie noire qu'il lançait sur Rain Bow.
-- Quoi ? ! Ce n'est pas possible ! Ce gamin ne peut pas avoir tant de pouvoir ! NOOOOOOOON !
Esmeros tente de se protéger avec ses mains, mais le faisceau lumineux l'atteint de plein fouet ! Sous la puissance de l'énergie bénéfique, son corps est lentement rongé, tandis qu'Esmeros hurle à la mort. Son hurlement disparaît quand son corps est complètement désintégré ! Le rayon lumineux continue sa route et frappe la couverture de nuages maléfiques. Il disparaît à l'intérieur, mais soudain les nuages commencent à devenir lumineux ! Cette luminosité s'étend, atteignant rapidement toute la couche de nuages qui s'étendait sur une grande partie de la planète, la faisant finalement disparaître complètement.

Au pôle Sud, les étoiles ont réapparu dans le ciel. Devant le cratère maintenant vide, on retrouve Angel. Les autres Combattants ont disparu, et l'Amulette d'Angel a éclaté, lui faisant retrouver ses vêtements civils. Il s'écroule à terre, et dit en regardant le ciel étoilé :
-- Merci les amis... on a réussi...
Et lui aussi ferme les yeux et rend son dernier soupir. Au-dessus de lui, la boule de lumière blanche est toujours là, et elle se met à grossir ! Rapidement, le corps d'Angel disparaît dans la lumière, qui atteint aussi la grotte où repose Aniva, qui disparaît aussi. Elle continue à grossir, tandis qu'une voix se fait entendre, la voix d'Angel !
-- Je m'appelle Angel Descouleurs. J'ai quinze ans, et à la prochaine rentrée je serai en première. Bon, d'accord, je suis un peu maladroit, un peu naïf, et même parfois pleurnichard. J'ai aussi un vrai caractère de gamin. Mais mes amis ne m'en tiennent pas rigueur, car je les aime de toute mon amitié et ils m'aiment aussi beaucoup. J'ai beaucoup d'amis auxquels je tiens, Martin, Alexandra, Clémence, Aurélien, et bien sûr Lydia. Et il y a aussi ma tante Patricia que j'aime beaucoup. Mes parents ne sont plus là, mais ça ne me rend plus triste, car je sais que d'une certaine manière ils sont toujours avec moi. Il y a beaucoup de gens qui m'aiment autour de moi, et j'ai envie de leur rendre tout cet amour, pour leur montrer combien je leur suis reconnaissant.
La boule de lumière atteint le corps de Martin et l'englobe.
-- Ah oui ! dans quinze jours, c'est mon anniversaire ! J'aurai seize ans ! ... Du moins, c'est ce qui était prévu au départ... En fait, je suis aussi Rain Bow, Combattant de l'Arc-en-Ciel et messager de l'espoir. Sous ce nom, je protège la Terre contre des monstres qui veulent la soumettre à leur loi. Mes amis ont aussi des identités secrètes, ce sont les quatre Combattants de l'Arc-en-Ciel qui sont chargés de ma protection. Ils veillent sur moi pour que je puisse protéger la Terre en toute sécurité, et en retour je les protège comme je protège chaque habitant de cette planète. Ensemble, nous avons combattu la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir, et nous avons détruit son fondateur, le maître Esmeros, qui voulait faire de la Terre une planète de ténèbres. Malheureusement, nous y avons sacrifié nos vies, et Aniva est morte aussi...
La boule de lumière blanche a atteint le corps de Clémence et l'a aussi avalé.
-- Mais il reste des questions sans réponses. Qui suis-je vraiment ? Suis-je Angel, ou suis-je Rain Bow ? Qui d'eux deux est le vrai moi ?
Soudain une voix douce, féminine, faite d'amour pur, répond à cette question. C'est la voix de l'Âme de la Galaxie, Galactée !
-- Tu es aussi bien Angel que Rain Bow. Chacun est une facette d'une même personnalité, et l'un ne pourrait vivre sans l'autre. À Angel, Rain Bow apporte le sens des responsabilités, une maturité et un courage qu'il ne se connaissait pas. À Rain Bow, Angel apporte son cœur d'enfant, cette innocence, cette pureté, et cette croyance en l'espoir sans laquelle il n'aurait pu accomplir sa mission. Angel voulait se faire des amis, et c'est grâce à Rain Bow qu'il les a trouvé. Rain Bow voulait une vie normale, et c'est Angel qui la lui donne.
Le corps d'Alexandra vient de disparaître dans la lumière blanche, éclatante.
-- De plus, les amis d'Angel sont aussi les Combattants de l'Arc-en-Ciel, protecteurs de Rain Bow. Tout comme Angel et Rain Bow ne sont qu'une seule et même personne, chacun n'est qu'une seule personne, et chacune de ses facettes est nécessaire à l'autre. Angel veut protéger ses amis, sa famille. Il peut le faire en tant que Rain Bow, et dans ce cas c'est la Terre entière qui est sa famille.
La boule de lumière blanche, qui est devenu un gigantesque mur de lumière, atteint enfin le corps d'Aurélien, et l'absorbe aussi en continuant d'avancer.
-- Ainsi, je suis aussi bien Angel que Rain Bow...
-- Oui, réplique Galactée, mais Rain Bow a bien travaillé. Il a mérité de se reposer. Il est maintenant temps pour Angel de reprendre le rôle principal. Il lui reste encore beaucoup de choses à vivre. Ses amis et sa famille ont besoin de lui. Vous aussi, Martin, Alexandra, Clémence et Aurélien, il est temps de laisser vos rôles de Combattants de l'Arc-en-Ciel pour reprendre ceux de simples adolescents. Votre vie n'en sera pas moins palpitante.
-- Mais...
La lumière blanche a maintenant pris tout l'écran, et au centre, on distingue une silhouette, celle de Galactée ! Elle lève les bras, puis disparaît de nouveau dans la lumière. On voit maintenant la Terre, avec la Lune toute proche, mais surtout une gigantesque boule d'énergie blanche au pôle Sud. Soudain, cette boule d'énergie se transforme en une couche de lumière qui recouvre toute la planète. Pendant un instant, la Terre ressemble à une perle blanche, éclatante de beauté. Puis la couche lumineuse disparaît et la Terre reprend ses couleurs habituelles.

- ... Angel... Angel...
Angel ouvre lentement les yeux. Esmeros, Galactée... était-ce un rêve ? Il commence par ne voir que le ciel étoilé, puis distingue des visages au premier plan. Ces visages, ce sont ceux de ses amis ! Il se lève en sursaut, mais manque de perdre l'équilibre. Heureusement, Martin le rattrape.
-- Doucement Angel, il ne faut pas brusquer les choses, dit Clémence. Tu reviens de loin.
-- Nous aussi, dit Alexandra en souriant, tandis qu'Aurélien acquiesce.
Angel regarde autour de lui. Ils sont dans son jardin secret, dans le parc, à Paris. Il fait nuit noire.
-- Vous... vous êtes vivants ? !
Il éclate en larmes, et ses amis viennent le conforter en le prenant dans leurs bras.
-- Allons... allons... fait Martin qui n'est pas doué pour les embrassades.
-- C'est grâce à toi, dit Aurélien. Tu nous as sauvés.
-- Non, fait Angel entre deux sanglots, c'est Galactée. C'est elle qui...
-- Sans ton énergie, Galactée n'aurait rien pu faire.
Angel se tourne vers l'endroit d'où la voix est venue. C'est Aniva, debout, vivante, avec Niko sur l'épaule !
-- Galactée ne peut agir que par l'intermédiaire de personnes au pouvoir extraordinaire, continue-t-elle. C'est grâce à toi qu'elle a pu tous nous ressusciter.
Angel ne peut se retenir et fonce dans ses bras. Aniva est d'abord surprise, puis rend son embrassade de bon cœur. Finalement, il la lâche et retourne vers ses amis.
-- Vous avez été extraordinaires, dit Niko. Vous avez sauvé cette planète d'une menace terrifiante, et vous avez pu vaincre l'ennemi qui était parvenu à détruire la Confrérie de l'Arc-en-Ciel.
-- Votre pouvoir a purifié la Terre, qu'Esmeros essayait de mettre sous sa domination, dit Aniva. Les gens n'auront aucun souvenir de cette nuit. Personne ne se souviendra de ces nuages noirs maléfiques, à part nous bien entendu.
-- Nous nous sommes battus à en perdre nos pouvoirs ? se demande Clémence.
-- Mais vous en êtes revenus vivants, dit Niko. C'est le plus important.
Tous acquiescent.
-- Il est temps de partir, dit Aniva.
-- Partir ? demande Angel.
-- Nous devons rentrer chez nous, dit Niko, sur la base de la face cachée de la Lune. Nous devons reprendre notre première mission : rechercher des vestiges de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel, qui auraient pu survivre jusqu'à ce jour.
-- Il me reste juste assez d'énergie pour nous transposer, dit Aniva. Après, mes pouvoirs auront de nouveau disparu.
-- Alors... tu vas nous quitter ? demande Angel à Niko.
-- Je ne serai jamais loin, réplique l'oiseau pour essayer de rendre le sourire à Angel. À chaque fois que tu regarderas la Lune, pense un peu à moi.
-- Et comme il est tout le temps dans la lune, dit Martin, ça devrait pas être difficile !
-- Quoi ? qu'est-ce que tu dis ? demande Angel, vexé, pendant que ses amis rient de bon cœur.
Il y a un petit moment de rire, qu'Aniva finit par couper :
-- Allons-y !
-- D'accord, acquiesce Niko.
-- Prenez soin de vous, dit Clémence.
-- Surtout n'en faites pas trop, il faut aussi vous reposer ! dit Alexandra.
-- Si un jour vous pouvez revenir, je vous logerai chez moi, dit Aurélien.
-- Je vous souhaite bonne chance dans vos recherches, dit Martin.
-- Nous ne vous oublierons jamais, conclut Angel.
-- Merci, dit Aniva avec un sourire.
-- Nous non plus nous ne vous oublierons jamais, dit Niko. Au revoir !
Aniva ferme les yeux et se concentre. Une arche arc-en-ciel apparaît au dessus d'elle, puis elle et Niko disparaissent doucement. Finalement, l'arche devient un rayon qui part vers la Lune et disparaît, laissant un petit point lumineux dans le ciel. _« Non, nous ne vous oublierons jamais, »_ se dit Angel en regardant le point lumineux. _« Merci pour tout. »_
-- Bon, il faut maintenant rentrer chez nous, dit Martin, avant que nos parents s'aperçoivent de notre disparition.
-- Pourquoi vous venez pas dormir chez moi ? demande Aurélien. Y'a largement assez de chambres, et c'est pas loin d'ici.
-- Non mais, t'es idiot ou quoi ? ! lui hurle Clémence. Et comment on expliquera qu'on a décidé en pleine nuit de partir de chez nous pour aller dormir chez toi ? !
-- Ils vont se poser la question ? demande innocemment Aurélien, se qui fait exploser Clémence.
Et pendant qu'elle poursuit Aurélien pour lui donner une réponse énergique, Alexandra rit de les voir ainsi, Martin est gêné, et Angel les regarde avec un sourire. _« Vous aviez raison, Galactée, »_ se dit-il. _« Angel a encore plein de choses à vivre. »_ Et nous quittons nos amis sur cette scène par un fondu au noir... Mais est-ce vraiment la fin ?