h2. Épisode 12 : la vengeance de Nitarh

Nous sommes dans un endroit fait d'ombres et de lumières tranchées. Nous y retrouvons Nitarh qui s'assied sur une excroissance de l'ombre qui vient de se former sous lui. Il sort le Miroir de l'Ombre qui est fêlé, et maugrée pour lui-même :
« Petite idiote ! Tu as osé me toucher et briser le Miroir de l'Ombre. Je vais t'apprendre à te moquer de moi. Venez à moi, vous mes meilleures soldates, vous qui avez grandi dans l'obscurité accueillante de ma propre ombre. _Créatures de l'Ombre, apparaissez !_ »
Autour de lui, quatre monstres sortent de l'ombre en se dépliant puis s'ébrouent. Il s'agit de quatre créatures féminines identiques, portant des ailes noires de corbeau sur un corps bleu marine, ainsi qu'une longue corne blanche sur le front. Le seul moyen de les différencier est la couleur d'une espèce de pierre polie incrustée dans leur nombril. Ces pierres sont respectivement rouge, verte, bleue et jaune. Le monstre à la pierre rouge s'avance vers Nitarh et lui dit d'une voix douce :
« Quartette des Anges de l'Ombre prêt à vous servir, maître.
— Bienvenues à la vie, mes Anges de l'Ombre, réplique Nitarh d'un ton paternaliste. Vous êtes mes meilleures soldates et je voulais vous réserver pour l'assaut final de la planète lors de la résurrection de notre maître. Malheureusement, mes plans ont été bouleversés. »
Une image Clémence apparaît dans l'air.
« Cette fille est la cause de ce bouleversement. Elle a brisé le Miroir de l'Ombre et a osé porter la main sur moi ! Elle doit payer pour ses fautes ! Je veux que vous la retrouviez et que vous me l'ameniez. Je la veux vivante !
— Bien maître, dit l'Ange à la pierre rouge. Il en sera fait comme vous l'avez ordonné. Nous sommes impatientes de nous mettre à l'action !
— Mais prenez garde. Cette fille est aussi une Combattante de l'Arc-en-Ciel. Elle ne se laissera pas prendre facilement. De plus elle sera certainement accompagnée par les autres Combattants. Ceux-là, tuez-les, et ramenez-moi leur tête. Elles me permettront de regagner la confiance des Sages Noirs.
— Nous avons entendu et nous obéissons.
— Alors allez-y ! »
Les « Anges » ouvrent leurs ailes d'un geste brusque, et leur pierre se met à briller de leur couleur respective. Cette lumière englobe chaque monstre, qui disparaît l'un après l'autre. Nitarh contemple un instant l'image de Clémence, puis celle-ci disparaît aussi. Il se lève, regarde son Miroir brisé et le pose sur son siège.
« Tu t'en vas alors que je viens d'arriver ? dit soudain une voix.
— Lotarh ! De quel droit pénètres-tu dans mon antre ? !
— Quel accueil, dit la voix tandis que deux yeux rouges apparaissent dans le noir. Tes petits ennuis te rendraient-ils irritable ?
— C'est surtout tes intrusions répétées qui ne me plaisent pas ! s'écrie Nitarh en se tournant vers les yeux rouges.
— C'est que je m'inquiète pour toi, dit Lotarh. Tu ne t'es pas présenté devant les Sages Noirs, et personne ne connaît tes plans. Tes soldates échouent les unes après les autres...
— Tu es vraiment gonflé de me parler de cette façon, toi qui n'a même pas de soldats sous tes ordres ! Essaie de te procurer de l'énergie pour notre maître et après on verra si tu continues à faire le malin !
— Peut-être que ce sera à moi de le faire dans peu de temps...
— On verra ça ! Tu feras moins le malin quand je rapporterai la tête des Combattants de l'Arc-en-Ciel à notre maître ! Maintenant excuse-moi, mais j'ai du travail qui m'attend ! »
La silhouette de Nitarh devient noire et il disparaît en se fondant dans l'ombre environnante. Les yeux s'avancent vers l'excroissance portant le Miroir de l'Ombre et Lotarh apparaît enfin à la lumière. Il porte le même uniforme avec arc-en-ciel noir inversé que les autres spécialistes, mais il porte en plus une écharpe bleu clair de l'épaule à la hanche, accrochée à l'épaule par une sorte de joyau rouge. Son visage est d'une grande beauté malgré ses yeux uniformément rouges, et ses cheveux bruns sont longs et tombent jusqu'à sa taille. Il a aussi une longue mèche blanche qui tombe entre ses deux yeux. Il prend le Miroir de l'Ombre et dit :
« Nitarh ne devrait pas laisser ses affaires traîner comme ça. Voyons voir ce que je peux faire avec ce miroir fêlé. »
Ses yeux se mettent à briller légèrement, et son corps devient transparent, jusqu'à disparaître. Puis les yeux s'éteignent et disparaissent à leur tour.

« Bonjour madame, je viens chercher Clémence, dit Angel.
— Oh ! Mais tu dois être Angel, répond la vieille dame qui a ouvert la porte. Entre, Clémence ne va pas tarder. Je vais la chercher. »
Angel entre dans l'appartement des grands-parents de Clémence (NdlA : dans un des quartiers les plus chics de Paris, ils n'ont pas l'air d'être dans la misère) tandis que sa grand-mère va la chercher. Clémence arrive enfin.
« Salut Angel, dit-elle. Tu es pile à l'heure.
— Eh oui. Bon, on y va ? Sinon on va être en retard pour retrouver les autres.
— D'accord. Au revoir grand-mère, je ne rentrerai pas trop tard.
— Prends ton temps et amuse-toi bien », réplique cette dernière.
Clémence et Angel sortent de l'appartement pendant que la grand-mère se dit : « C'est la première fois que je vois Clémence partir avec un ami. C'est bien ça. Les études ça va un moment mais il faudrait quand même qu'elle ait une vie normale d'adolescente. »

Nous retrouvons Angel et Clémence dans l'ascenseur qui les fait descendre du troisième étage jusqu'au rez-de-chaussée. Ils sortent enfin de l'immeuble et se retrouvent en plein soleil. Par contre le sol est encore mouillé. En effet, nous sommes le mercredi de la première semaine de vacances, et comme toujours c'est pendant les vacances que le temps est le plus mauvais. Il n'a pas arrêté de pleuvoir pendant quatre jours. C'est pourquoi les Combattants de l'Arc-en-Ciel ont décidé de profiter du beau temps d'aujourd'hui pour se réunir dans le jardin secret d'Angel. Une fois sortis, Niko rejoint Angel et Clémence et se pose sur l'épaule d'Angel.
« Bonjour vous deux, dit-il.
— Salut Niko, dit Angel. Alors, qu'est-ce que t'as fait pendant quatre jours, je t'ai pas vu ?
— J'étais ici, explique ce dernier. Nitarh a vu Clémence se transformer, je crains qu'il ne veuille se venger. Et comme tu n'as pas encore de communicateur, il fallait bien que quelqu'un te surveille un moment.
— Je comprends, dit Clémence qui a du mal à s'habituer à parler à un oiseau. Niko, j'ai réfléchi pendant quatre jours à cette histoire de fous. Je vais essayer de résumer. Préviens-moi si je me trompe, OK ?
— Bien sûr, répond Niko.
— Bon, si j'ai bien compris, toi et la prêtresse Aniva qui vit sur la face cachée de la Lune êtes les seuls survivants connus d'une très ancienne organisation galactique appelée la Confrérie de l'Arc-en-Ciel, dont le but était de maintenir la paix dans la Voie Lactée.
— Exactement, dit Niko.
— Cette organisation a été détruite il y a longtemps, mais vous étiez saufs et vous êtes restés en hibernation jusqu'à il y a peu de temps, sur la face cachée de note Lune.
— En effet.
— En vous réveillant, vous vous êtes aperçu qu'un ennemi s'était déjà installé sur Terre et menaçait sa sécurité. Vous avez donc décidé de rechercher celui qui sera votre représentant sur Terre et possédera les pouvoirs de l'Arc-en-Ciel.
— C'est-à-dire moi, acquiesce Angel.
— Et vous recherchez maintenant les autres Combattants de l'Arc-en-Ciel, des humains qui comme moi sommes destinés à posséder le pouvoir sacré d'une couleur.
— Parfaitement, dit Niko.
— Mais pourquoi nous ? Est-ce une fatalité ? On n'est pas vraiment humains ?
— Vous êtes complètement humains, il n'y a pas de problème pour ça. Pour le reste, je suis aussi ignorant que vous. Mais le fait que tes cheveux aient changé de couleur quand Nitarh t'a attrapée montre que tu étais destinée d'une manière ou d'une autre à devenir Blue Bow.
— C'est vraiment dingue cette histoire, dit Clémence. Et en plus ça arrive au plus mauvais moment.
— Comment ça ? demande Angel.
— Bah, le bac c'est dans moins de trois mois maintenant. Comment je vais faire pour réviser correctement si je dois passer mon temps à combattre des monstres ? »
Niko en lâche l'épaule d'Angel et manque de tomber par terre. Angel est resté bouche bée.
« Bon, il faudra que je fasse avec j'ai l'impression, dit Clémence avec un petit rire. Maintenant, je vais résumer ce que nous savons sur nos ennemis. D'abord, ils font partie d'une espèce d'organisation appelée la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir.
— En tout cas c'est ce que nous a dit Nitarh, dit Angel.
— Nitarh est le spécialiste de l'Ombre, il est sous les ordres des douze Sages Noirs et son rôle est de voler leur énergie aux humains. Mais pourquoi ?
— D'après ce que j'ai compris, il s'agit de ressusciter une entité maléfique qu'ils appellent "maître", mais c'est tout ce que je sais, dit Niko. Ça me fait très peur. À chaque fois que je pense à ce nom : "la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir", j'en ai des frissons qui me parcourent les ailes.
— Tu penses qu'elle est liée à la destruction de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel ? demande Clémence.
— J'en ai la très forte impression.
— Ça expliquerait le nom aussi, dit Angel. Peut-être qu'il s'agit de la version maléfique de l'organisation qui protégeait la paix dans la Voie Lactée.
— Eh, tu as de la jugeote quand tu t'y mets, remarque Niko.
— Mais pourquoi attendre si longtemps avant de se manifester ? se demande Clémence.
— Peut-être qu'ils étaient dans une sorte d'hibernation aussi, dit Angel, attendant le meilleur moment pour ressusciter leur "maître".
— Ça se tient, dit Niko. Heureusement, tu as brisé le Miroir de l'Ombre Clémence, l'objet qui permettait à Nitarh de voler l'énergie humaine.
— Oui, mais il m'a aussi vue me transformer.
— C'est pourquoi il te faut un communicateur. Comme ça, si jamais il veut t'attaquer, tu pourras nous prévenir. Et ainsi, tu rencontreras aussi la prêtresse Aniva.
— On arrive à la bouche de métro, dit Angel. Niko, tu nous rejoins au parc ?
— Évidemment, dit Niko. À tout à l'heure. »
Il s'envole tandis qu'Angel et Clémence entrent dans le métro. Au-dessus d'eux, au sommet d'un immeuble, une silhouette aux ailes noires les regarde descendre.
« Je t'ai trouvée, petite peste ! dit la silhouette. Maintenant, où que tu ailles, je saurai où tu es. Tu vas payer pour t'être attaquée à maître Nitarh. »

Nous retrouvons Alexandra, Martin et Niko à l'entrée du parc. Ils attendent Angel et Clémence.
« Ils sont longs, dit Martin.
— Ça va, dit Alex, ils sont pas encore en retard.
— Quand je les ai quittés, ils prenaient le métro, dit Niko posé sur l'épaule de Martin. Ils ne devraient plus tarder maintenant. Tiens, les voilà justement.
— On est là ! crie Angel en leur faisant de grand signes de la main.
— On t'a vu ! dit Martin. Salut Clémence, bienvenue au parc où tout a commencé.
— C'est ici que j'ai reçu l'Amulette Arc-en-Ciel, dit Angel en montrant son pendentif. Et c'est aussi ici que j'ai combattu mon premier monstre. Bon, on entre ?
— OK ! (réponse collective)
— Eh ! Clémence ! »
Tout le monde se retourne pour voir d'où vient la voix. C'est un jeune garçon qui semble du même âge que nos amis. Il a une tignasse épaisse de cheveux blonds bouclés sur la tête. Il porte un pantalon à pinces ainsi qu'un polo Lacoste sous un blouson qui semble coûter la peau des fesses. Dès qu'elle le voit, Clémence semble le regretter.
« Qui c'est ? demande Angel qui a remarqué sa réaction.
— C'est le fils de ceux qui habitent l'hôtel particulier juste à côté de chez moi. Un fils à papa et un vrai pot de colle. Je sais pas pourquoi mais il a décidé de se coller à moi depuis que j'habite dans ce quartier. J'ai vraiment pas de chance de le retrouver ici.
— Tiens tiens... se dit Niko.
— Tu es avec des amis, Clémence ? Tu aurais dû me les présenter, je savais pas que t'avais des amis moi.
— Si t'arrêtais un peu de parler uniquement de toi, réplique Clémence sur un ton glacé.
— Salut tout le monde, continue le garçon qui serre leur main à toute vitesse, j'm'appelle Aurélien Lebrillant, j'ai 15 ans et je suis une future vedette !
— Qu'est-ce que tu fais ici ? demande Clémence sur ce même ton glacé.
— J'avais une répétition. Je joue le rôle titre dans ??Roméo et Juliette??, c'est génial non ? !
— Eh ! C'est super ça ! s'écrie Alex. Je fais de la photo, ça vous dirait que je fasse des photos de la pièce, pour les affiches et tout ? !
— Justement on cherchait un photographe ! dit Aurélien. Faut que j'en parle au producteur mais s'il veut bien c'est d'accord !
— Génial !
— Qu'est-ce que vous faites là ? continue le pot de colle.
— Euh... on profite juste du beau temps pour se promener un peu, dit Angel un peu gêné.
— C'est cool. Je peux me joindre à vous ?
— Euh... hésitent Martin, Alex et Angel.
— On pensait plutôt rester tranquilles entre nous, dit Clémence.
— Mais ça serait sympa non ?
— Pas vraiment, continue Clémence.
— Ah... fait Aurélien en prenant un air triste. Vous allez me laisser tout seul ?
— C'était mon idée oui.
— Tu n'es pas un peu trop dure Clémence ? chuchote Angel.
— T'inquiètes pas, il aura oublié dans cinq minutes.
— Bon, alors je vais vous laisser... »
Il se retourne et commence à marcher la tête baissée, mais il se cogne contre quelqu'un.
« Oh pardon », dit-il en levant la tête.
Le choc le fait reculer si vite qu'il en marche presque sur les pieds de Martin. Une créature bleue marine aux ailes noires lui barre le chemin. Nos amis reculent mais se retrouvent encerclés par quatre de ces créatures tandis qu'autour d'eux des gens s'enfuient en hurlant.
« Qui êtes-vous ? ! s'écrie Martin en se plaçant devant Aurélien.
— Nous sommes les Anges de l'Ombre, répond l'Ange à la pierre bleue de sa voix douce et féminine, soldates d'élite de maître Nitarh, le spécialiste de l'Ombre.
— Nitarh ! s'écrie Clémence. C'est pour moi qu'elles sont là !
— De... de quoi tu parles ? demande Aurélien, terrifié.
— Elle a parfaitement raison ! » dit la voix de Nitarh.
Une ombre se forme au sol, puis se lève et se solidifie en Nitarh.
« Ma chère, tu n'aurais pas dû me mettre en colère. Tu vas payer, et tes amis aussi. Car je suppose que ce sont les autres Combattants de l'Arc-en-Ciel, à part celui au milieu qui essaie de se cacher derrière le grand gaillard. Eh oui, ne soyez pas surpris ! Quand on sait qui est l'un, les autres viennent tout naturellement. Les Sages Noirs seront surpris quand ils sauront que je vous ai découverts. Mais en attendant, changeons un peu le décor, j'aime pas cet endroit. »
Il claque des doigts et un mur d'ombre se forme autour d'eux, formant un cercle d'environ 20 mètres de diamètre. Il grandit et forme une coupole qui se referme complètement sur eux. Malgré cette coupole noire, ils ne sont pas complètement dans l'obscurité et continuent à voir clairement.
« Et voilà ! Ainsi personne ne viendra nous empêcher de régler notre petit différend. Alors, vous vous avouez déjà vaincus ou vous allez vous battre ?
— Il faut se battre ! dit Martin d'un ton décidé.
— Mais... et Aurélien ? demande Alex.
— Il a déjà entendu Nitarh, et on ne pourra pas le protéger si on reste en civil ! affirme Martin. On y va alors ?
— D'accord ! » (réponse collective)
Ils sortent leurs amulettes respectives et crient :
« _Amulette Rouge..._
— _Amulette Verte..._
— _Amulette Bleue..._
— _Amulette Arc-en-Ciel..._
— _Métamorphose !_ »
Devant le regard ébahi d'Aurélien, ils se transforment en Combattants de l'Arc-en-Ciel.
« Mais... vous êtes... balbutie-t-il.
— Les Combattants de l'Arc-en-Ciel, en effet ! dit Blue Bow. Reste au milieu si tu ne veux pas recevoir un mauvais coup. Niko, reste avec lui.
— D'accord, dit Niko en se posant sur l'épaule d'Aurélien, à la grande surprise de ce dernier qui voit maintenant un oiseau parler.
— J'avais raison donc, dit Nitarh. Mes Anges de l'Ombre, c'est à vous de jouer ! Mais souvenez-vous, je veux Blue Bow vivante ! Moi seul ai le droit de lui administrer le coup de grâce.
— Il faudrait encore que je sois d'accord ! » s'écrie Blue Bow.
Les Combattants sont en cercle autour d'Aurélien, et les Anges de l'Ombre sont en cercle autour d'eux. Soudain, les Anges déploient leurs ailes et se mettent à tourner à toute vitesse autour des Combattants.
« Mais qu'est-ce qu'ils font ? demande Rain Bow. Ils veulent nous étourdir ?
— Je ne sais pas, dit Blue Bow, mais puisque je vous ai mis dans ce pétrin, c'est à moi de vous en sortir. _Ruisseau Scintillant !_ »
Le jet d'eau se dirige vers les Anges quand ceux-ci s'arrêtent de tourner, l'Ange à la pierre bleue dans la trajectoire du jet d'eau. Sa pierre s'illumine et absorbe le jet d'eau.
« Mince ! Elle a absorbé mon attaque !
— Eh oui, dit l'Ange. Seras-tu capable de faire de même ? »
Elle écarte les bras et les ailes et sa pierre s'illumine de nouveau. Ce sont de véritables flots enragés qui en sortent et déferlent sur les Combattants qui ont du mal à garder leur position. Ils se retrouvent complètement trempés.
« Vous êtes beaux ! rit Nitarh. Je vais juste attendre que vous mouriez de pneumonie.
— En tout cas moi j'attendrai pas si longtemps ! s'écrie Nitarh. _Boule de Feu !_
— Attends ! » crie Blue Bow.
Trop tard. La boule de feu se dirige vers l'Ange à la pierre bleue mais les Anges changent de position et c'est l'Ange à la pierre rouge qui se retrouve sur la trajectoire de l'attaque. Sa pierre s'illumine et absorbe le feu, puis elle écarte les bras et les ailes et renvoie un véritable mur de flammes contre les Combattants.
« Non ! _Barrière de Vent !_ » crie Green Bow.
Un mur de vent se lève et souffle les flammes, mais les Combattants sont quand même touchés par une vague d'air surchauffé, qui finit heureusement par disparaître.
« Ouf ! On a eu chaud, dit Rain Bow.
— Oui, mais au moins on est secs maintenant, constate Green Bow.
— Tu n'aurais pas dû, dit Blue Bow. Chacun de ces "anges" est capable d'absorber un de nos pouvoirs, et vu la vitesse à laquelle elles peuvent se déplacer, on ne pourra jamais les atteindre. Il faut parvenir à briser le cercle.
— Je vais le faire, dit Rain Bow. Après tout, aucune d'entre elles n'a de pierre arc-en-ciel. _Rubans Arc-en-Ciel !_ »
Les rubans se dirigent vers l'Ange à la pierre rouge mais les Anges bougent de nouveau et c'est l'Ange à la pierre jaune qui se retrouve sur la trajectoire des rubans. Sa pierre s'illumine et les rubans sont déviés, et disparaissent dans les murs d'ombre.
« Oh non ! Si mes pouvoirs sont sans effet, comment je fais moi ?
— Vous ne pouvez rien faire », répondent les Anges.
Elles écartent les ailes et les bras ensemble et leurs pierres s'illuminent.
« _Barrière de Vent !_ »
Le réflexe de Green Bow a été le bon. Quatre rayons colorés sont arrêtés par le mur circulaire qu'elle a crée. Mais elle serre les dents.
« Green Bow ! Ça va ? ! demande Red Bow.
— Faites vite, articule-t-elle avec peine. Je tiendrai pas longtemps.
— Comment on fait ? demande Rain Bow. Aucune de nos attaques sont efficaces.
— Séparées, non, en effet, dit laconiquement Niko.
— C'est ça ! dit Blue Bow. Combinons nos attaques et notre force sera suffisante pour les atteindre ! Si on arrive à briser le cercle, on arrivera à les vaincre.
— D'accord ! On essaie ! _Boule de Feu !_
— _Ruisseau Scintillant !_
— _Rubans Arc-en-Ciel !_ »
Les rubans absorbent la boule de feu, et prennent cette couleur rouge et cette accélération caractéristique, tandis que le jet d'eau tourne en spirale autour des rubans. Cette attaque combinée atteint l'Ange à la pierre jaune qui n'a pas le temps de bouger et est frappée de plein fouet. Sa pierre qui se brise sous le choc et son corps se désintègre et disparaît en poussière. Les autres Anges arrêtent leur attaque et le visage de Nitarh reflète la surprise.
« Leur pierre ! C'est leur point faible ! dit Blue Bow. _Ruisseau Scintillant !_ »
Le jet atteint la pierre verte d'un des Anges et sa pression est suffisante pour la briser, ce qui provoque la désintégration du monstre.
« À moi ! _Boule de Feu !_ »
Red Bow détruit ainsi l'Ange à la pierre bleue.
« Si vous croyez que je vais me laisser avoir de la même façon, vous vous trompez ! crie l'Ange à la pierre rouge qui protège sa pierre avec ses mains et ses ailes.
— Qui te dit que je vais faire comme eux ? dit Rain Bow. _Toile Arc-en-Ciel, action !_
— Nooooon ! »
L'Ange est recouvert d'énergie bénéfique et disparaît en hurlant. Nitarh est dans une colère noire.
« Cette fois c'en est trop ! Vous avez vaincu mes propres filles, mes meilleures soldates ! Vous allez me le payer tous ! Je vous tuerai de mes propres mains ! _Ombres Maléfiques, engloutissez vos propriétaires !_ »
Les ombres des Combattants de l'Arc-en-Ciel deviennent plus sombres et ils commencent à s'enfoncer dedans. Même Aurélien et Niko en sont victimes.
« J'arrive pas à bouger ! crie Green Bow.
— Moi non plus ! crie Rain Bow.
— Au secours ! » crie Aurélien.
Peine perdue, au bout de quelques secondes tout le monde a disparu dans le sol.
« Maintenant le véritable combat va commencer ! » dit Nitarh avant de disparaître lui aussi, tandis que la coupole noire se dissout.