h2. Épisode 29 : le pôle Sud

C'est le soir, le lendemain du combat contre Lotarh. La bataille finale approche, mais Niko a insisté pour que les Combattants prennent un jour de repos. Il ne faut pas confondre vitesse et précipitation. Niko lui-même se remet lentement, et est pour l'instant assis sur les genoux d'Angel, qui regarde la télévision avec sa tante. C'est le journal, et les nouvelles ne sont pas bonnes :
« Une série de catastrophes naturelles a frappé les quatre coins du monde, récite le présentateur du journal, tandis que des images de destruction se succèdent sur l'écran. Un tremblement de terre a touché le Sud du Japon, faisant au moins quinze victimes et deux mille blessés, ainsi que d'énormes dégâts matériels. En Sicile, l'Etna est entré en éruption. Plusieurs villages ont été évacués, et de nombreuses maisons ont été détruites par des coulées de lave. Les autorités italiennes ne comptent pour l'instant aucune victime, mais vingt-cinq personnes ont disparu. Aux États-Unis, dans l'Arkansas, une série de tornades a coûté la vie à au moins 17 personnes. »
Le présentateur continue, mais Niko n'écoute plus vraiment. Il est perdu dans ses pensées :
« Esmeros devient de plus en plus actif. Il a commencé à s'attaquer à la planète elle-même. Il faut l'arrêter au plus vite ! »

Après un jour de repos, nous retrouvons les Combattants de l'Arc-en-Ciel, encore en civil. C'est la nuit, et ils sont réunis dans le « jardin secret » d'Angel (NdlA : l'été, les parcs de Paris sont fermés à partir de neuf heures du soir. Ça veut dire que nos amis ont dû faire le mur pour entrer. C'est pas bien ça, de la part des protecteurs de la Terre !). L'atmosphère est oppressante.
« C'est bientôt l'heure, remarque Alexandra.
— J'ai hâte d'en finir ! réplique Martin en se craquant les doigts. Il est temps de lui régler son compte à Esmeros !
— Je comprends ton impatience, lui dit Clémence, mais garde ton sang-froid, s'il te plaît. Cette bataille ne va pas être comme les autres.
— Aniva, tiens bon ! On arrive tout de suite, ajoute Angel.
— Dis, Clémence, quand on va revenir, ça te dit de passer quelques jours chez moi ? demande Aurélien. J'ai reçu une nouvelle série de cassettes de dessins animés. »
Le coq-à-l'âne laisse nos amis bouche bée. Clémence sent la moutarde lui monter au nez :
« Idiot ! On est là à se faire du souci pour Aniva et pour l'avenir de la Terre et tout ce qui t'intéresse c'est tes dessins animés !
— Mais... c'est justement de l'avenir que j'parle ! geint Aurélien. J'voulais juste savoir si t'avais déjà prévu autre chose.
— Il a pas tort, intervient Alex. Il faut bien penser à ce qu'on va faire quand tout sera terminé. Moi, je vais aller en vacances à la plage, dans le Sud. J'vais profiter du soleil.
— La plage, hein ? C'est pas mal, dit Martin avec un sourire. Moi je vais aller à un stage sportif avec l'équipe dans les Vosges. »
Clémence les regarde et son expression s'adoucit.
« Vous avez raison, il faut continuer à faire des projets d'avenir. Moi, je vais aller voir mes parents. Ils ont pas beaucoup de temps libre mais comme chaque année je vais les rejoindre à l'ambassade pendant une semaine.
— Alors tu vas pas pouvoir venir chez moi ? demande Aurélien, les larmes aux yeux. Dans une semaine je pars aussi en vacances avec mes parents ! On va en Angleterre chez mes grands-parents.
— Tu sais même pas quand j'pars ! explose Clémence. J'ai jamais dit que j'm'en allais tout de suite !
— Alors tu vas venir ? ! »
Aurélien est ravi, alors que Clémence a de la vapeur qui lui sort des oreilles ! Bien qu'habitués à leurs bouffonneries, leurs amis sont un peu mal à l'aise devant ce spectacle.
« Eh bien, vous ne changerez jamais, fait soudain une voix au dessus de leur tête. Même dans cette situation vous gardez le sourire. »
C'est Niko qui arrive en volant. Il se pose sur le dossier du banc et s'assied. Les Combattants le regardent d'un air inquiet.
« Niko, est-ce que c'est vraiment une bonne idée de te fatiguer comme ça ? demande Clémence. T'es encore très faible.
— Je sais, répond l'oiseau. C'est pour ça que je ne peux pas vous accompagner cette fois. Mais ça ne veut pas dire que je peux vous laisser partir sans vous préparer du mieux que je peux. Je viens du Q.G. Je voulais vérifier les coordonnées une dernière fois. C'est la première fois que vous allez utiliser la transposition Arc-en-Ciel, et je veux être sûr que vous allez réapparaître au bon endroit.
— Moi j'comprends pas, dit Aurélien. Pourquoi on passe tout simplement pas par le tunnel dimensionnel ?
— J'arriverais pas à y passer les épaules ! réplique Martin. Et puis, qui sait quels nouveaux pièges ils y ont installés ?
— Oui, ajoute Clémence, tous les spécialistes ont été vaincus, mais il reste encore les Sages Noirs, et Esmeros lui-même.
— Mais tu nous avais pas dit que c'était dangereux d'utiliser la transposition Arc-en-Ciel ? demande Alexandra à l'attention de Niko.
— Être capables d'en appeler aux pouvoirs sacrés de vos couleurs et de les combiner en une barrière protectrice est la preuve que vous les contrôlez suffisamment bien, explique l'oiseau. Je suis sûr que vous pouvez utiliser la transposition Arc-en-Ciel sans danger.
— Alors qu'est-ce qu'on attend ? » demande Angel, déterminé.
Ses amis acquiescent. Tous ensemble, ils saisissent leurs Amulettes et les lèvent au ciel.
« _Amulette Rouge, métamorphose !_
— _Amulette Verte, métamorphose !_
— _Amulette Bleue, métamorphose !_
— _Amulette Jaune, métamorphose !_
— _Amulette Arc-en-Ciel, métamorphose !_ »
Une fois transformés, ils se mettent en cercle et se prennent les mains.
« Pour sauver Aniva ! crie Yellow Bow.
— Pour protéger nos amis et notre famille ! ajoute Green Bow.
— Pour sauver la Terre ! continue Blue Bow.
— Même au prix de nos vies ! termine Red Bow.
— Concentrons nos pouvoirs ! » ordonne Rain Bow.
Ils ferment les yeux.
« _Pouvoir sacré de la couleur Rouge !_ »
Une aura rouge apparaît autour de Martin, et ses cheveux se mettent à bouger dans tous les sens, comme ébouriffés par une bourrasque.
« _Pouvoir sacré de la couleur Verte !_ »
L'aura verte d'Alexandra apparaît, et ses longs cheveux sont soufflés vers le haut.
« _Pouvoir sacré de la couleur Bleue !_ »
Le corps de Clémence est entouré d'une aura bleue, et sa chevelure courte est aussi décoiffée.
« _Pouvoir sacré de la couleur Jaune !_ »
Aurélien fait apparaître son aura jaune, et ses cheveux sont atteints par la bourrasque.
« _Pouvoir sacré des couleurs de l'Arc-en-Ciel !_ »
Une aura multicolore apparaît autour d'Angel, dont les cheveux se mettent aussi à remuer. Les auras des Combattants grandissent et se rejoignent, puis ils récitent ensemble :
« _Transposition Arc-en-Ciel !_ »
Un ruban arc-en-ciel apparaît et tourne autour de leur cercle, tandis qu'ils commencent à flotter à quelques centimètres au dessus du sol. Ils disparaissent, et le ruban s'envole en tournoyant et disparaît dans le ciel. Niko se pose à l'endroit où les Combattants de l'Arc-en-Ciel se trouvaient il y a un instant.
« Revenez-nous, supplie-t-il. Je vous en prie, restez en vie. »

Dans ce lieu formé d'ombres presque solides, ce lieu qui n'est autre que le corps d'Esmeros, les douze Sages Noirs flottent en cercle, imperturbables. Soudain l'un d'entre eux appelle :
« Apparaissez maintenant ! Enfants d'Esmeros ! »
Au centre du cercle, quatre silhouettes se détachent des ombres environnantes, et prennent de la consistance pour former quatre monstres humanoïdes. Le premier est un minotaure rouge avec des cornes aux coudes et aux genoux. Le second est une femme à la peau verte et au crâne recouvert de ronces, vêtue d'une toge blanche. Le troisième monstre est aussi féminin, mais est recouvert d'écailles et a une tête de requin aux dents aiguisées. Enfin, le dernier monstre a une tête de lion, son corps est recouvert d'une armure jaune, et il porte une épée à la ceinture. Le minotaure fait un pas vers l'avant et s'incline.
« Nous sommes prêts ! affirme-t-il.
— Vous êtes les derniers soldats de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir. Notre maître vous a donné à chacun un peu de son pouvoir suprême, faisant de vous des êtres encore plus puissants que les spécialistes. Vous avez été crées spécialement pour combattre les Combattants de l'Arc-en-Ciel, qui s'approchent dangereusement de notre repaire. Arrêtez-les, et tuez-les ! Nous devons les vaincre une bonne fois pour toutes !
— Nous ne sommes pas comme les spécialistes vaincus ! Nous vous rapporterons leurs têtes ! »
Les quatre monstres se fondent dans les ténèbres. Loin au dessus du cercle des Sages Noirs, Esmeros pense pour lui-même :
« Même s'ils échouent, il me reste un dernier atout. Ces misérables Combattants seront détruits par ma dernière arme, celle qu'ils ne pourront se résoudre à vaincre ! »

Après un fondu au noir, nous nous retrouvons devant une étendue blanche. Le ciel est couvert, et le vent charrie un peu de neige. Les Combattants de l'Arc-en-Ciel ont réussi leur transposition : nous sommes au pôle Sud. Ils regardent autour d'eux, tandis que Blue Bow tapote sur son ordinateur. Rain Bow est immobile, les bras croisés contre la poitrine, et tremble constamment.
« On s'les gèle ici ! se plaint-il. Pourquoi est-ce que notre uniforme il est si léger ? !
— Bouge un peu plus et détends-toi et t'auras moins froid ! lui reproche Red Bow. Et puis, il fait pas si froid que ça je trouve.
— Nos pouvoirs nous protègent un peu, explique Blue Bow. Mais il y a quand même un problème. C'est l'hiver austral. Il devrait faire nuit noire et moins 40 degrés Celsius. Mais mon ordinateur persiste à me dire qu'il ne fait que moins 10 degrés.
— C'est pas que ça me dérange, mais c'est pas bien ? demande Green Bow.
— Ça indique une activité anormale, répond Clémence. C'est comme les catastrophes qui se sont produites hier : la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir perturbe l'équilibre naturel de la Terre. Il faut vite les vaincre avant que cette perturbation ne détruise notre écosystème.
— T'as trouvé où on doit aller ? demande Yellow Bow.
— Oui. Suivez-moi. »
D'un geste, Blue Bow indique un massif montagneux au loin. Elle commence à marcher et les autres Combattants lui emboîtent le pas.
« Où pensez-vous donc aller ainsi ? ! »
Les Combattants s'arrêtent et lèvent les yeux au ciel, d'où la voix est venue. Ils découvrent avec stupeur quatre créatures monstrueuses qui les dévisagent du bord d'une falaise de glace.
« Nous sommes les Enfants d'Esmeros, dit le monstre rouge plein de cornes. Nous avons pour mission de protéger l'entrée de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir, et nous avons été créés pour vous vaincre !
— On n'a pas le temps de s'occuper de vous ! crie Red Bow. Il va falloir nous laisser passer, que vous le vouliez ou non ! _Boule de Feu !_ »
Red Bow lance sa boule de feu vers les monstres, mais ils l'évitent sans problème et bondissent vers les Combattants.
« _Action Lumineuse !_ »
Au moment où elles touchent le sol, une boule de lumière explose devant les créatures, qui sont étourdies par l'éclair.
« Allez-y ! s'écrie Yellow Bow. Emmenez Rain Bow, je vais les retenir.
— Non ! réplique Angel. Tu viens avec nous !
— Vous êtes tous plus forts que moi, et il y a probablement des ennemis plus puissants qui nous attendent, explique Aurélien avec un grand sourire. Vous pouvez mieux protéger Angel que moi. Et notre mission c'est ce qu'il y a de plus important pour l'instant.
— Mais, et toi ? demande Clémence, visiblement inquiète.
— T'inquiète pas. Ton pot de colle préféré va pas se laisser avoir facilement. J'vous rejoindrai quand j'en aurai fini avec eux. »
Blue Bow acquiesce avec un petit sourire triste, et les Combattants quittent Aurélien au pas de course. Il se tourne vers les monstres.
« Mon pouvoir est faible, se dit-il, mais y'a de l'énergie dans mes boules de lumière. Si j'me concentre je devrais pouvoir l'utiliser. »
Les monstres ont repris leurs esprits, pour découvrir que leur cible s'est échappée. Ils veulent s'en aller en courant, mais Yellow Bow s'interpose.
« Hé ! On a pas encore fini ici !
— Quoi ? ! hurle le minotaure. Petit minable, tu vas regretter de t'être opposé à nous ! »
Ils décident de décharger leur colère sur Yellow Bow. Le minotaure lui fonce dessus, il l'évite d'un bond démesuré. Le monstre a tête de requin lui crache une série de stalactites de glace, mais il les évite aussi. Par contre, il a du mal à esquiver les ronces du monstre vert, qui grandissent à toute vitesse et lui entaillent l'épaule. Yellow Bow crie de douleur, et le monstre en armure en profite. Faisant preuve d'une rapidité étonnante, il se jette sur Aurélien. D'une main, il l'attrape par le cou et le soulève comme s'il ne pesait rien. De l'autre, il tient son épée et en dirige la pointe entre les deux yeux de Yellow Bow. Ce dernier est bloqué. Il essaie de se dégager, mais la main de la créature est un vrai étau. Il peut à peine respirer, et le monstre peut lui donner le coup de grâce à n'importe quel moment.
« Tu vas payer pour le retard que tu nous as coûté, dit le monstre à tête de lion d'une voix grave entremêlée de grognements de bête.
— Certainement, rétorque Aurélien qui se force à sourire. Mais tu vas payer avec moi.
— Hein ? ! »
Yellow Bow pose les mains sur l'armure de son adversaire. Utilisant le peu de souffle qui lui reste, il s'écrie :
« _Action Lumineuse !_ »
Il a mis toute sa force dans cette attaque. La boule de lumière se forme à _l'intérieur_ de l'armure du monstre, dont les jointures s'illuminent. Ce dernier hurle de douleur et explose ! Malheureusement, le pouvoir d'Esmeros est libéré par la destruction de la créature et se mélange à l'énergie d'Aurélien, augmentant la puissance de la déflagration. Les autres monstres s'enfuient devant cette boule de lumière qui grossit encore et encore, mais Yellow Bow se l'est prise de plein fouet. La boule continue à grossir, puis éclate sous la forme d'une colonne de lumière jaune. Elle transperce les nuages et est accompagnée d'une rafale de vent chaud qui laboure le sol sur son passage. Enfin, elle rétrécit lentement, et finit par se dissiper. L'explosion a crée un cratère au fond duquel Yellow Bow est étendu. Il est plein de contusions, brûlé par endroits, et son uniforme est déchiqueté, mais il respire encore. Il parvient même à ouvrir les yeux.
« Hé hé, murmure-t-il, trop faible pour parler plus fort. J'ai enfin réussi à détruire un monstre. Clémence va être fière de moi. »
Il est pris d'une quinte de toux.
« Par contre, j'suis épuisé. J'crois qu'il faut que je me repose un... »
Mais il perd connaissance avant d'avoir pu terminer sa phrase.

Bien qu'ils soient déjà à plus de dix kilomètres d'Aurélien (NdlA : ils courent vite quand ils sont transformés), Les Combattants de l'Arc-en-Ciel voient la colonne de lumière, et sont frappés par une brise chaude. Immédiatement, Rain Bow veut retourner sur ses pas, mais Red Bow et Blue Bow le retiennent.
« Laissez-moi passer ! crie-t-il. Il faut qu'on aille l'aider !
— On a pas de temps à perdre, réplique Red Bow. On a une mission à remplir.
— Martin ! T'as pas de cœur ou... ? »
Angel se tait quand il voit que Martin a les yeux humides.
« T'inquiète pas, dit Blue Bow qui a aussi les larmes aux yeux. Je suis sûre qu'il va bien.
— Vraiment ?
— Oui, les mauvaises herbes ont la vie dure, » ajoute-t-elle en se forçant à sourire.
On entend soudain un signal sonore. Clémence regarde son ordinateur, et devient agitée.
« Il faut repartir, les monstres sont pas loin ! »
En effet, les trois monstres s'approchent à toute vitesse des Combattants de l'Arc-en-Ciel. Ces derniers se remettent à courir, mais les créatures gagnent lentement du terrain. Tout d'un coup, Green Bow s'arrête.
« Qu'est-ce que tu fais ? ! demande Martin qui se retourne, surpris.
— Allez-vous-en ! répond-elle. J'vais les ralentir du mieux que je peux !
— Mais ... !
— Y'a pas de temps à perdre ! Rain Bow est le seul d'entre nous qui soit capable de vaincre Esmeros. Il doit arriver là-bas indemne ! Alors partez, vite !
— D'accord ! »
Et les Combattants se retournent et s'éloignent rapidement.
« À moi maintenant, se dit Alexandra. _Barrière de Vent !_ »
Elle crée un mur de vent gigantesque sur lequel les monstres se heurtent. Ils se tournent vers elle et lui foncent dessus. Green Bow esquive le minotaure rouge, et se défend contre les stalactites du monstre à tête de requin en utilisant son pouvoir. La monstresse verte est presque sur elle mais Alexandra la repoussent d'un coup de pied dans le ventre. La créature tombe à deux mètres de Green Bow, mais se relève immédiatement. Elle se masse le ventre d'une main, et est visiblement furieuse.
« Comment oses-tu me toucher ? ! Tu vas le regretter, petite peste ! »
Ses ronces grandissent et entourent la Combattante, formant un cercle d'épines acérées qui se resserre lentement.
« Attention, se dit cette dernière en regardant autour d'elle. J'ai qu'une chance de réussir. »
Elle se concentre, et au moment où les ronces vont se refermer sur elle, elle crie :
« _Barrière de Vent !_ »
Elle crée un barrière de vent circulaire qui brise les ronces. Le vent se charge d'épines et de neige, et grandit pour former une véritable tornade coupante comme un rasoir ! Deux monstres parviennent à s'échapper, mais le monstre vert était trop près d'Alexandra et est déchiqueté par ses propres épines ! Il explose dans un hurlement de douleur, et la déflagration souffle la tornade. Quand la fumée se dissipe, nous voyons Green Bow, dont le corps et le costume sont couverts d'entailles. Elle saigne abondamment. Trop faible pour se tenir debout, elle tombe à terre.
« Désolé les amis, j'ai fait... c'que j'ai pu... »
Et elle bascule dans l'inconscience.

Les autres Combattants s'arrêtent quand ils entendent l'explosion. Angel se retourne, les larmes aux yeux, mais Red Bow lui met la main sur l'épaule et fait un petit sourire triste. Angel renifle, il se ressaisit et repart, suivi de Martin et de Clémence. Cette dernière continue à taper sur son ordinateur (NdlA : je me demande comment elle fait pour courir et utiliser son ordinateur en même temps...).
« Deux des monstres continuent à nous suivre, dit-elle. Je peux les détecter.
— Ils se rapprochent ? » demande Red Bow.
Clémence acquiesce. Martin s'immobilise et lui dit :
« J'vais les retenir et si possible les détruire. En attendant, t'emmènes Angel à l'entrée de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir !
— Non ! crie Rain Bow. J'suis pas d'accord !
— Moi non plus, ajoute Blue Bow. C'est moi qui reste.
— Mais...
— Y'a pas de mais ! Red Bow, c'est toi qui a la plus grande force de frappe. Tu peux protéger Rain Bow bien mieux que moi. Alors c'est toi qui va continuer avec lui. Vous avez plus besoin de mon ordinateur, l'entrée est plus très loin, et c'est tout droit.
— Non Clémence, tu continues avec nous ! proteste Rain Bow. C'est un ordre !
— Désolé Angel, mais on a pas le choix. Tu es mon ami et je te protégerai jusqu'au bout. Mais t'inquiète pas, ils vont pas m'avoir si facilement. Je vais m'occuper d'eux et je vous rejoins !
— Promis ?
— Promis, répond Clémence avec un petit sourire.
— D'accord. Alors bonne chance ! » dit Red Bow.
Red Bow se retourne, mais Rain Bow ne bouge pas. Martin lui prend le bras et se remet à courir, forçant Angel à le suivre. Ils finissent par disparaître au loin. Angel n'a pas quitté Clémence des yeux. Maintenant qu'ils sont partis, elle leur tourne le dos et fait face aux monstres qui s'approchent rapidement. Elle fait quelques calculs sur son ordinateur puis dit :
« Le monstre rouge est le plus fort physiquement. Il va falloir que je l'évite. Par contre, je peux m'occuper du monstre bleu. J'ai trouvé son point faible, mais il va falloir jouer serré... »
Les deux monstres s'arrêtent de courir quand ils voient Blue Bow seule.
« Ne me dis pas que tu as décidé de te sacrifier comme tes déplorables compagnons ! ricane le minotaure rouge.
— Peu m'importe ce qui va m'arriver, répond Blue Bow. Tant que je peux vous retarder un moment, ma mission est remplie.
— Idiote ! réplique le monstre à tête de requin. Après toi, nous aurons largement le temps de rejoindre tes autres amis. Nous n'allons faire qu'une bouchée de toi ! »
Blue Bow prend une position offensive.
« Essayez donc ! » dit-elle avec un sourire.
Le minotaure baisse la tête et lui fonce dessus, mais Blue Bow s'échappe d'un bond au-dessus de lui. Il se retourne, mais elle est plus rapide :
« _Ruisseau Scintillant !_ »
Le jet d'eau le prend par surprise et l'envoie valdinguer à quelques mètres plus loin. Il essaie de se relever mais il est étourdi. Le monstre à tête de requin rugit de colère et crache ses stalactites. Blue Bow les évite et se met à courir. Le monstre bleu la poursuit et continue à cracher des stalactites de glace, que Clémence esquive tant bien que mal. Mais la créature est rapide, et s'approche lentement d'elle. Soudain, le monstre fait un grand saut et crache une série de stalactite qui se plantent sur le chemin de Blue Bow. Cette dernière n'a pas le temps de les éviter et trébuche. Elle tombe la tête la première, fait quelques roulés-boulés dans la neige, et finalement s'immobilise, allongée sur le ventre. Elle est encore consciente, et parvient à se retourner. Elle est essoufflée, a les genoux et les coudes meurtris, et saigne de la tempe. Elle essaie de se relever, mais une série de stalactites se plantent autour d'elle. La créature bleue, la gueule encore ouverte, se penche sur elle et l'attrape par l'encolure de son uniforme. Elle la soulève et amène la tête de Clémence vers sa gueule remplie de crocs acérés. Elle va mordre, mais Blue Bow insère son ordinateur entre ses crocs et la bloque. La monstresse écarquille les yeux de surprise.
« Eh oui, voilà ton point faible, explique Blue Bow. Il faut que tu refermes la gueule entre deux salves. Bloquée comme ça, tu ne peux plus utiliser ton pouvoir. Et en plus, tu dévoiles ainsi la seule partie de ton corps qui est vulnérable à mon attaque ! »
À ces mots, Clémence met le bras dans la bouche du monstre et s'écrie :
« _Ruisseau Scintillant !_ »
Le jet d'eau sous pression traverse le monstre de part en part. L'énergie d'Esmeros est libérée, se mélange à l'eau de l'attaque et explose, détruisant la créature. Le minotaure avait déjà repris ses esprits et s'est enfui, mais Blue Bow se prend l'explosion de plein fouet ! Quand la déflagration se calme, une brume recouvre la scène. Elle se dissipe, montrant Blue Bow allongée au creux d'un cratère de glace. Elle essaie de bouger mais n'y parvient pas.
« J'ai peut-être un peu forcé la dose, dit-elle. Il va falloir que je récupère... »
Et elle s'évanouit aussitôt.

Martin et Angel courent maintenant au pied d'une falaise. Ce n'est pas la falaise contenant l'entrée de la Confrérie de l'Arc-en-Ciel Noir. Celle-ci est visible à l'horizon.
« Ça doit être la falaise dont a parlé Niko, remarque Red Bow. On est plus très loin de l'entrée. »
Rain Bow s'arrête quand il entend une explosion. Il se retourne et s'écrie :
« Clémence !
— On a pas le temps de s'arrêter ! lui dit Martin. Allez, viens ! »
Il lui tend la main mais Angel la frappe. Il a les larmes aux yeux.
« J'peux pas ! Il faut que je vois les autres, vérifier qu'ils vont bien !
— On a pas le temps ! Ils sont restés derrière nous pour nous faciliter la tâche !
— Mais t'as pas de cœur ou quoi ? ! »
Martin répond à ses mots en lui donnant une gifle ! Angel relève la tête, et découvre avec stupeur que son ami pleure aussi.
« Je suis aussi inquiet que toi, dit Red Bow. Mais j'ai confiance en eux. Ils sont toujours vivants, et ils reviendront quand ils se sentiront prêts à nous aider. Ils ont tous confiance en toi. Tu dois aussi avoir confiance en eux, d'accord ?
— ... D'accord, » réplique Angel après un moment d'hésitation.
Il se sèche les larmes et sourit.
« Que c'est touchant ! »
Les Combattants se retournent. Red Bow se place devant Rain Bow pour le protéger. Le dernier monstre, le minotaure rouge, et debout à quelques mètres d'eux.
« Vous êtes très forts, Combattants de l'Arc-en-Ciel, dit-il d'une voix grave et rocailleuse. Je suis le dernier Enfant d'Esmeros. Je comprends maintenant comment les spécialistes ont pu se faire avoir. Mais je suis différent. Quand j'en aurai fini avec vous, j'aurai tout le temps pour terminer vos amis !
— Il faudra d'abord me passer sur le corps ! s'exclame Red Bow.
— Merci pour l'invitation ! »
Le monstre baisse la tête et de la fumée sort de ses naseaux.
« Angel, va-t'en !
— Mais... »
Red Bow le pousse violemment. Angel se retrouve un peu plus loin, les fesses par terre.
« J'peux pas me permettre qu'il t'arrive quoi que ce soit, alors laisse-moi faire ! Allez viens, je t'attends, » ajoute-t-il à l'attention du monstre.
Le minotaure le prend au mot et lui fonce dessus tête baissée ! Red Bow l'évite par un bon majestueux, et se met à courir vers la falaise. Le monstre le suit et se rapproche dangereusement de lui. Au moment où il va l'atteindre, Martin est au pied de la falaise. Au lieu de s'arrêter, il se met à courir sur la paroi verticale, puis saute au-dessus du monstre ! Celui-ci n'a pas le temps de réagir et percute la falaise de plein fouet ! Sous le choc, des tonnes de pierre de de glace se détachent et ensevelissent le minotaure. Malheureusement, Martin n'avait pas eu le temps de s'éloigner et est pris aussi dans l'éboulement. Il disparaît en hurlant ! Rain Bow, qui s'est relevé, est choqué par ce qui vient de se passer. Il regarde les éboulis sans réagir. Mais son regard est attiré par un mouvement. Des pierres bougent et éclatent, et le minotaure réapparaît. À part quelques écorchures, il est indemne. Angel ne réagit toujours pas.
« Cette fois j'en ai plus qu'assez ! crie le monstre. Tu vas payer pour les actions de tes compagnons. Je vais te faire souffrir ! »
Il court, tête baissée, vers Rain Bow qui est catatonisé. Soudain, un trou se forme dans les éboulis, et une boule de feu s'en échappe ! Elle repousse le minotaure qui avait presque atteint Angel.
« ... Martin ? » murmure Rain Bow qui se tourne vers la falaise.
Le monstre s'est pris quelques contusions de plus, mais l'attaque l'a surtout rendu fou de rage. Il se tourne aussi vers la falaise.
« Tu n'as pas encore eu ton compte ? ! Cette fois je vais te prouver que ta persistance est inutile ! Je suis beaucoup trop puissant pour toi ! »
Il baisse la tête et fonce vers les éboulis. Sous l'impact, la pierre et la glace sont pulvérisés et la scène est masquée par la poussière. Quand elle se dissipe, Angel voit enfin Red Bow. Il est accroché aux cornes du monstre qui le tient contre la paroi de la falaise. Il est couvert de bleus et saigne abondamment. Son uniforme est déchiré par endroits. Mais il ouvre les yeux et sourit !
« Mais tu te moques de moi ! fait le minotaure. Tu crois peut-être que ma force physique est mon seul pouvoir, et je ne peux rien faire dans cette position ! Tu n'as vraiment rien compris alors ! »
À ces mots, des étincelles se forment au niveau des genoux du monstre. Elles se multiplient et se transforment en arcs électriques qui montent de ses cornes aux genoux jusqu'à ses cornes aux coudes, puis jusqu'à sa tête. Là, ses cornes font office de conducteurs d'électricité et la foudre frappe Martin ! Il se débat et hurle de douleur, mais il ne peut rien faire contre l'attaque du monstre rouge. Il finit par s'arrêter de crier et pend aux cornes du minotaure comme une poupée disloquée. Le monstre stoppe son attaque et recule. Red Bow tombe par terre. Son corps est sans vie. Le monstre rouge se retourne vers Rain Bow et fait un pas, mais il sent une résistance. Surpris, il baisse la tête : malgré ses blessures, malgré la dernière attaque qu'il a dû encaisser, Martin est encore conscient, et il retient une jambe du minotaure par la main !
« Tu... avais tort. dit Red Bow avec difficulté. J'avais très... bien compris. C'est toi... qu'a rien... compris. T'as pas... compris... que ça se terminera... que quand... Angel sera... en sécurité... _Boule de Feu !_
— Hein ? !
— Non ! » crie Angel.
Le minotaure est embrasé par la boule de feu que Martin a crée. Il se désintègre dans un hurlement de terreur, et l'énergie d'Esmeros se libère. Elle se mélange aux flammes et provoque une explosion gigantesque qui détruit une partie de la falaise ! Angel ne peut que regarder sans rien faire. Quand l'explosion se calme, une colonne de glace s'est formée de plusieurs mètres de haut s'est formée. Au sommet, Red Bow est allongé. Il est bien mal en point, brûlé par endroits. Angel fonce vers la colonne et essaie d'y grimper dessus, mais ses parois sont lisses et il n'a pas prise.
« Martin ! Martin ! »
Aussi incroyable que cela puisse paraître, Martin ouvre les yeux et tourne la tête vers Angel ! Angel redouble d'effort :
« J'arrive, Martin ! attends un peu et je vais t'aider !
— Non... Rain Bow... Tu as encore... du travail... qui t'attend...
— Pourquoi ? ! Pourquoi t'as fait ça ? !
— C'est mon rôle... te protéger, dit Red Bow faiblement. Tu es... notre seul espoir...
— Mais sans vous j'peux rien faire !
— On est avec toi... quoi qu'il arrive... Va vite... tu dois protéger... cette planète...
— Mais... ? !
— J'vais bien... J'ai juste utilisé... un peu trop de pouvoir... J'dois... me reposer... un peu... »
Et Martin s'évanouit comme l'ont fait ses amis avant lui.

Angel est prostré au pied de la colonne de glace. Cela fait au moins une demi-heure qu'il pleure.
« Qu'est-ce que j'vais faire maintenant ? J'peux rien faire tout seul ! »
Soudain, Le ciel se découvre, et un rayon de lune caresse Rain Bow. Comme énergétisé par cette lumière, il cesse de pleurer, et l'expression de son visage devient déterminée.
« Non, c'est pas vrai. Je suis pas tout seul. J'ai tous mes amis avec moi ! »
Il se relève et se tourne vers la falaise au loin, les yeux brillants de détermination.
« Esmeros, tu vas payer pour toute la souffrance que t'as causée ! »
Il se met à courir. Dans son esprit, il entend les voix de ses amis.
« Va, dit Yellow Bow, t'inquiète pas pour nous.
— On est avec toi, dit Green Bow, en esprit si ce n'est en corps.
— On va bien, dit Blue Bow, nous sommes vivants.
— Aie confiance en toi, dit Red Bow, comme nous on a confiance en toi.
— Je sais que vous êtes avec moi, dit Rain Bow en courant. Je vous décevrai pas ! Je mériterai la confiance et l'amour que vous me portez ! »