h2. Profil : Green Bow

- Slogan :=
p=. « _En tant que défenseur de l'espoir, je dois protéger ce lieu que tu as souillé. Tu ne mérites même pas l'air que tu es en train de respirer. Aussi moi, Green Bow, je vais te punir !_ » =:
- Nom := Alexandra Duciel
- Âge := 15 ans
- Anniversaire := 5 juin (Gémeaux)
- Groupe sanguin := O
- Classe := lycée, seconde
- Matière préférée := français
- Matière détestée := toutes les matières scientifiques
- Aspiration := devenir reporter
- Hobby := la photographie
- Famille := mère et père divorcés, un grand frère qui vit chez son père
- Couleur préférée := vert (comme c'est étrange !)
- Plat préféré := les plats exotiques
- Plat détesté := la choucroute
- Qualités := vive, enjouée, spontanée, d'une bonne humeur communicative
- Défauts := tête en l'air, inconstante, désinvolte, un peu énervante
- Signe particulier := ses longs cheveux volent au moindre courant d'air, mais retombent toujours sans la décoiffer
- Transformation :=
p=. « _Amulette Verte, métamorphose !_ »

Alexandra décroche l'Amulette de sa chaînette avec la main droite. Elle tend son bras droit vers le haut, l'Amulette dans la paume de la main, et récite sa formule de transformation. L'arc-en-ciel vert sur l'Amulette s'illumine, puis l'Amulette émet une lumière verte qui cache tout, sauf l'Amulette elle-même (du point de vue d'un spectateur extérieur, Alexandra disparaît dans une boule de lumière verte. Le reste de cette description réfère à ce qui se passe à l'intérieur de cette boule de lumière). Quand la lumière s'éteint, l'Amulette est posée sur la poitrine d'Alex, dont la silhouette luit d'une couleur vert pâle. La caméra recule et fait un tour complet autour d'Alexandra, tandis que ses cheveux sont soulevés par un courant d'air vertical. Le vent souffle de plus en plus fort, jusqu'à former un cyclone autour d'Alexandra qui tourne sur elle-même comme une ballerine, les bras à l'horizontale. Elle ramène les bras devant la poitrine et accélère son mouvement de rotation. À ce moment, un nuage de poussière blanche est soulevé par le vent et cache la vue. Quand il disparaît, la caméra est en gros plan sur les bottes de Green Bow, qui est revêtue de son costume. La caméra remonte en faisant un tour complet, montrant le reste de son costume, ainsi que ses cheveux verts qui continuent à flotter. Ensuite, la caméra recule tandis qu'elle fait deux derniers tours sur elle-même avant de prendre sa pose. Ses cheveux retombent soudain, tout en restant gonflés. Elle est en trois-quarts et ses bras sont tendus en Y, les mains ouvertes, paumes vers le haut. Elle est en équilibre sur son pied droit, l'autre jambe légèrement pliée, de sorte que son pied gauche repose sur son mollet droit. Sa tête est tournée vers la caméra. Elle a un air espiègle et fait un clin d'œil. Au moment où elle s'immobilise, l'image d'un cyclone vert apparaît à l'arrière-plan. =:
- Attaque :=
p=. « _Barrière de Vent !_ »

Ce n'est pas à proprement parler une attaque, mais c'est une bonne défense. La caméra est en gros plan sur la tête de Green Bow. Elle passe la main droite dans les cheveux, d'un geste lent et gracieux, de la racine jusqu'à la pointe de ses long cheveux. La caméra recule pour montrer ce mouvement en entier. Sur le chemin de la main d'Alexandra, des volutes de vent apparaissent et se multiplient. La caméra continue à reculer, jusqu'à montrer Green Bow en pied. Elle crie « _Barrière ..._ » en faisant un tour sur elle-même, le bras droit écarté, coude légèrement plié, le bras gauche ramené sur le ventre. Les volutes de vent suivent toujours sa main. Quand Alexandra est de nouveau face à la caméra, elle crie « _... de Vent !_ » et d'un geste brusque lève la main droite au ciel, bras devant le visage. La rafale crée s'amplifie et forme une véritable muraille qui avance vers la caméra en labourant le sol. À travers ce mur de vent, seule la silhouette de Green Bow est encore visible. Cette muraille est une bonne protection contre les attaques magiques qu'elle disperse et même contre les projectiles solides qui rebondissent dessus. =: