h2. Profil : Rain Bow

- Slogan := 
p=. « _Quand la pluie du désespoir semble ne jamais devoir cesser, le soleil réapparaît soudain, et avec lui l'arc-en-ciel, dissipateur des ténèbres. Prends garde ! Car je suis le messager de l'espoir, Rain Bow !_ » =:
- Nom := Angel Descouleurs
- Âge := 15 ans
- Anniversaire := 12 juillet (Cancer)
- Groupe sanguin := AB
- Classe := lycée, seconde
- Matière préférée := espagnol
- Matière détestée := histoire-géographie
- Aspiration := devenir écrivain
- Hobby := lecture, écriture, jeux vidéos
- Famille := enfant unique, orphelin depuis l'âge de 12 ans, vit chez sa tante paternelle
- Couleur préférée := toutes
- Plat préféré := la tarte au crabe
- Plat détesté := les haricots verts, les épinards et le chou
- Qualités := sincère, droit, honnête, généreux
- Défauts := paresseux, timide, maladroit
- Signe particulier := gaucher
- Transformation :=
p=. « _Amulette Arc-en-Ciel, métamorphose !_ »

Angel décroche l'Amulette de sa chaînette avec la main gauche. Il tend son bras gauche vers le haut, l'Amulette dans la paume de la main, et récite sa formule de transformation. L'arc-en-ciel sur l'Amulette s'illumine progressivement (à partir de l'arc violet jusqu'à l'arc rouge), puis l'Amulette émet une lumière blanche qui cache tout, sauf l'Amulette elle-même (du point de vue d'un spectateur extérieur, Angel disparaît dans une boule de lumière multicolore. Le reste de cette description réfère à ce qui se passe à l'intérieur de cette boule de lumière). Quand la lumière blanche s'estompe, l'Amulette est posée sur la poitrine d'Angel, dont le corps luit de toutes les couleurs de l'arc-en-ciel. La caméra monte de la poitrine jusqu'au visage d'Angel, qui ferme les yeux. Ensuite, la caméra recule tandis qu'il tend ses bras à l'horizontale. L'Amulette émet deux rubans arc-en-ciel, qui s'enroulent autour de ses avant-bras et de ses mains et forment ses gants dans un flash de lumière. La caméra avance de nouveau vers Angel, puis descend vers ses jambes, pendant que l'Amulette émet deux autres rubans arc-en-ciel qui s'enroulent autour de ses jambes et des pieds et forment ses bottes, là aussi dans un flash de lumière. La caméra remonte progressivement, suivant l'apparition du justaucorps blanc du costume d'Angel, qui apparaît comme s'il était crée à partir de ses bottes. Quand le justaucorps est complet, l'Amulette émet un flash de lumière qui cache tout. On voit alors Angel de face, en plan taille, les yeux toujours fermés, les bras légèrement écartés. Sa peau a retrouvé sa couleur naturelle. Le triangle de tissu sous son amulette ainsi que les morceaux de tissu qui passent sur ses épaules apparaissent, comme émis par l'Amulette. Sa chevelure est soulevée par un coup de vent et devient multicolore. Rain Bow ouvre les yeux. La caméra recule en faisant un tour autour de lui, tandis qu'il lève les bras au ciel avant de prendre sa position finale. Il apparaît enfin de face, en pied, la main droite posée sur la hanche et le bras gauche tendu devant lui, l'index pointé.  Un arc-en-ciel apparaît à l'arrière-plan au moment où il s'immobilise. =:
- Attaques :=
p=. « _Rubans Arc-en-Ciel !_ »

La caméra est en gros plan sur l'Amulette Arc-en-Ciel. Rain Bow pose les mains sur son Amulette qui se met à briller d'une lumière multicolore. Cette lumière entoure ses mains, comme une aura colorée. Lentement, il tend ses bras à l'horizontale (chaque main est accompagnée d'une aura), tandis que la caméra recule en faisant un tour complet autour de lui, jusqu'à le montrer en pied et de face. La caméra se rapproche, et Angel tend les bras en arrière en criant : « _Rubans ..._ ». Puis il les ramène subitement devant lui, tendus, les mains paume contre paume, en criant « _... Arc-en-Ciel !_ ». Le mouvement brusque transforme les auras colorées en deux rubans arc-en-ciel d'énergie. Ils sont entraînés par les mains d'Angel et partent en tournoyant l'un autour de l'autre vers la cible, passant à travers le champ de la caméra qui recule rapidement. Ces rubans d'énergie peuvent emprisonner temporairement leur cible, ou la transpercer, ce qui cause souvent sa destruction.

p=. « _Toile Arc-en-Ciel, action !_ »

Cette attaque est bien plus puissante que les Rubans Arc-en-Ciel. On commence avec la caméra en gros plan sur l'Amulette Arc-en-Ciel. Rain Bow pose la main gauche sur son Amulette. Celle-ci émet une lumière multicolore qui entoure sa main. Il lève le bras, le tendant au-dessus de sa tête (la caméra suit la main d'Angel en faisant un tour complet autour de lui). Quand il crie « _Toile ..._ », l'aura colorée disparaît, et il plie légèrement le bras pour abaisser la main d'une vingtaine de centimètres. Sur le chemin de sa main, un morceau d'arc-en-ciel vertical apparaît, tandis que la caméra recule pour inclure le visage d'Angel dans le champ. Il crie ensuite « _... Arc-en-Ciel, ..._ » et tord un peu le poignet. Les sept couleurs du morceau d'arc-en-ciel se séparent en éventail, jusqu'à former une sorte d'étoile à sept branches, reliées par des espèces de fils de soie multicolores (comme le centre d'une toile d'araignée). Enfin, il crie « _... action !_ », et tend son bras devant lui, en pointant sa cible du doigt. La caméra recule pour montrer Rain Bow en pied, tandis que la toile au-dessus de lui se développe pour former une véritable toile d'araignée multicolore qui continue à croître. La caméra se tourne maintenant vers la cible, qui est collée au centre de la toile multicolore. La toile exsude une énergie multicolore qui couvre progressivement la cible. Les couleurs se mélangent jusqu'à former un blanc uniforme et éclatant. Sous l'effet de cette énergie, la cible est normalement détruite. Comme c'est une attaque en surface, elle peut libérer un être emprisonné dans le corps d'un monstre.

p=. « _Toile Arc-en-Ciel, action !_ » (nouvelle version)

Après son combat contre Lotarh, Rain Bow a augmenté son pouvoir et sa Toile Arc-en-Ciel a subit un changement. Cette nouvelle attaque ressemble beaucoup à la première version (les mouvements d'Angel sont identiques, ainsi que les mouvements de la caméra), mais elle est plus puissante. On commence de nouveau avec la caméra en gros plan sur l'Amulette Arc-en-Ciel. Rain Bow pose sa main gauche dessus, et l'Amulette se met à briller d'une lumière multicolore vive, si vive que des faisceaux lumineux s'échappent. Angel lève la bras, la main entourée de lumière, puis le plie un peu en criant « _Toile ..._ », créant un morceau d'arc-en-ciel vertical. À ce moment-là, des faisceaux de lumière de toutes les couleurs voltigent autour de sa main et s'y fondent. Rain Bow tord son poignet en criant « _... Arc-en-Ciel, ..._ ». Le morceau d'arc-en-ciel s'ouvre comme un éventail, formant le centre de la toile multicolore. Enfin, il tend le bras devant lui, index pointé en direction de la cible, et il crie « _... action !_ ». La caméra recule pour montrer Angel en pied. La Toile Arc-en-Ciel se déploie, emprisonnant la cible, tandis qu'une série de boules d'énergie émergent du doigt tendu de Rain Bow. Celles-ci recouvrent la cible et la détruisent. Comme sa version précédente, cette attaque permet de libérer ceux qui ont été transformés en monstres, en détruisant l'influence maléfique qui a pris contrôle de leurs actions. =:
- Autre :=
p=. « _Arc-en-Ciel de Pouvoir, apparais !_ »

Angel pose la main gauche sur son Amulette. Il récite la formule, et l'Amulette émet une aura multicolore qui entoure sa main. En faisant un geste du bras, il dessine un arc-en-ciel avec cette énergie. Cette image prend de la profondeur et de la consistance, et se solidifie pour former l'Arc-en-Ciel de Pouvoir, un objet flottant formé de sept arches cristallines, colorées et lumineuses. Chaque arche contient le pouvoir sacré d'une des couleurs de l'arc-en-ciel. Angel lui-même ne peut pas utiliser ces pouvoirs. Par contre, Niko peut en emprunter certains. Pour ce faire, il commence par voler en laissant une traînée arc-en-ciel derrière lui. Il fait un looping autour de l'Arc-en-Ciel de Pouvoir. Au moment où il repasse sous l'arche, il prend, ainsi que sa traînée, la couleur du pouvoir qu'il emprunte. Il peut alors utiliser le pouvoir associé à cette couleur. Cependant, cela l'épuise rapidement, et il ne peut pas utiliser ces pouvoirs à leur plus haut niveau. Son rôle est plutôt de trouver les compagnons de Rain Bow, ceux qui ont la capacité d'utiliser les pouvoirs sacrés des couleurs de l'arc-en-ciel. Pour donner un pouvoir sacré à la personne qui doit le recevoir, Niko commence par faire un looping autour de l'Arc-en-Ciel de Pouvoir, en laissant une traînée multicolore derrière lui. Mais au lieu de changer de couleur, l'aura arc-en-ciel qu'il a crée extrait la couleur souhaitée de l'Arc-en-Ciel de Pouvoir. Cette couleur se condense en une Amulette Colorée, que la personne peut utiliser pour se transformer en Combattant de l'Arc-en-Ciel. Comme l'Arc-en-Ciel de Pouvoir ne contient plus cette couleur, l'arche correspondante perd sa luminosité et devient transparente. =: