h2. Profil : Red Bow

- Slogan :=
p=. « _S'attaquer à plus faible que soi est une lâcheté que je ne pourrai jamais pardonner. Je suis Red Bow, le guerrier de l'espoir, et mon feu intérieur te le fera payer !_ » =:
- Nom := Martin Defeux
- Âge := 15 ans
- Anniversaire := 31 mars (Bélier)
- Groupe sanguin := O
- Classe := lycée, seconde sport-études
- Matière préférée := sport
- Matière détestée := mathématiques
- Aspiration := devenir basketteur dans une des équipes de la NBA
- Hobby := faire du sport
- Famille := père, mère, un frère cadet et une sœur cadette
- Couleur préférée := rouge
- Plat préféré := les pâtes
- Plat détesté := la salade
- Qualités := honnête, loyal, énergique
- Défauts := irascible, impatient, parfois violent
- Signe particulier := il mesure près d'1m90 !
- Transformation :=
p=. « _Amulette Rouge, métamorphose !_ »

Martin décroche l'Amulette de sa chaînette avec la main droite. Il tend son bras droit vers le haut, l'Amulette dans la paume de la main, et récite sa formule de transformation. L'arc-en-ciel rouge sur l'Amulette s'illumine, puis l'Amulette émet une lumière rouge qui cache tout, sauf l'Amulette elle-même (du point de vue d'un spectateur extérieur, Martin disparaît dans une boule de lumière rouge. Le reste de cette description réfère à ce qui se passe à l'intérieur de cette boule de lumière). Quand la lumière s'éteint, l'Amulette est posée sur la poitrine de Martin, dont la silhouette luit d'une lumière orange traversée d'éclats rouges. La caméra recule en faisant deux tours rapides autour de lui, tandis que son Amulette émet des dizaines de petites flammes qui virevoltent dans tous les sens. Dans le même temps, Martin ferme les poings, plie les bras, et les croise devant la poitrine. Quand la caméra est de nouveau en face de Martin et le montre en pied, celui-ci décroise les bras d'un geste brusque. Comme si elles répondaient à ce signal, les flammèches se rassemblent à ses pieds et forment une colonne de feu qui l'entoure puis grossit jusqu'à remplir le champ de la caméra. La flamme est alors soufflée et Red Bow apparaît en gros plan. Il porte son costume et ses cheveux sont devenus rouges. Il sourit, puis prend un air plus sérieux. Il fait un saut en arrière, pour se retrouver en pied dans le champ de la caméra, et prend sa pose. Son corps est en trois-quarts, la tête tournée vers la caméra, les jambes écartées de la largeur de ses hanches et les bras croisés sur la poitrine. L'arrière-plan se fige en une image orange marbrée de rouge quand il s'immobilise. =:
- Attaque :=
p=. « _Boule de Feu !_ »

La caméra montre Red Bow en plan taille. Il tend le bras droit devant lui, la main mi-ouverte, paume vers le bas. La caméra fait un zoom sur sa main tandis qu'il crie « _Boule ..._ », et qu'une petite explosion crée une boule de feu dans sa main. La caméra recule pour montrer Martin en pied. En criant « _... de Feu !_ », il jette la boule de feu en faisant les mêmes gestes qu'un lanceur de base-ball. Quand la boule atteint sa cible, celle-ci s'embrase immédiatement, pourvu qu'elle ne soit pas insensible au feu. C'est une arme assez efficace, d'autant plus que son intensité est proportionnelle à la colère de Martin. Comme celui-ci est facilement irrité... =: