h2. Profil : Yellow Bow

- Slogan :=
p=. « _Je suis Yellow Bow, la lumière de l'espoir, et je ne peux supporter que tu apportes ici tes effroyables ténèbres. Alors va-t'en, ou prépare-toi à affronter mon courroux !_ » =:
- Nom := Aurélien Lebrillant
- Âge := 15 ans
- Anniversaire := 9 août (Lion)
- Groupe sanguin := O
- Classe := lycée privé, seconde
- Matière préférée := anglais
- Matière détestée := physique-chimie
- Aspiration := devenir célèbre
- Hobby := chant, théâtre
- Famille := père français, mère anglaise, deux demi-sœurs aînées
- Couleur préférée := jaune (la couleur de l'or)
- Plat préféré := le fast-food
- Plat détesté := la soupe
- Qualités := généreux, lucide, passionné
- Défauts := orgueilleux, frivole, vaniteux
- Signe particulier := ses parents sont très riches et le couvrent de cadeaux, mais ils ne prennent pas le temps de s'occuper de lui.
- Transformation :=
p=. « _Amulette Jaune, métamorphose !_ »

Aurélien décroche l'Amulette de sa chaînette avec la main droite. Il tend son bras droit vers le haut, l'Amulette dans la paume de la main, et récite sa formule de transformation. L'arc-en-ciel jaune sur l'Amulette s'illumine, puis l'Amulette émet une lumière jaune qui cache tout, sauf l'Amulette elle-même (du point de vue d'un spectateur extérieur, Aurélien disparaît dans une boule de lumière jaune. Le reste de cette description réfère à ce qui se passe à l'intérieur de cette boule de lumière). Quand la lumière s'estompe, l'Amulette est posée sur la poitrine d'Aurélien, dont la silhouette luit d'une couleur jaune pâle. Tandis que la caméra recule, Aurélien lève les yeux au ciel. Les bras tendus, il lève aussi les mains d'un geste ample, et les rejoint paume contre paume au-dessus de sa tête. Il les sépare et une boule lumineuse apparaît entre ses mains. Il écarte les bras en Y et la boule grossit et devient de plus en plus brillante. Simultanément, la caméra fait un tour complet autour de la boule de lumière, tout en montrant Aurélien en plan américain. Pendant tout ce temps, il fixe la boule du regard. Tout à coup la boule explose en une sphère de lumière qui grossit rapidement et englobe Aurélien puis le champ de la caméra. Quand la lumière disparaît, la caméra est fait un gros plan sur les gants de Yellow Bow qui porte maintenant son costume. Il a les deux mains posées sur le cœur. La caméra recule en faisant deux tours complets, montrant le reste de son costume et ses cheveux jaunes, tandis qu'il écarte lentement les bras. La caméra s'arrête de bouger, et Yellow Bow prend sa pose. Il est en trois-quarts, les mains posées derrière la nuque et les coudes écartés, et il arbore un grand sourire. Quand il s'immobilise, l'arrière-plan se fige en une image bleu clair parsemé d'étoiles. =:
- Attaque :=
p=. « _Action Lumineuse !_ »

La caméra est en gros plan sur le visage de Yellow Bow. Il sourit, fait un clin d'œil, puis prend une expression sérieuse. Les iris de ses yeux brillent d'une lumière jaune qui disparaît tandis que la caméra recule. Il écarte lentement les bras et des étincelles apparaissent un peu partout, voltigeant autour de lui tandis que la caméra fait un tour complet. Il lève les bras au ciel, poignets joints, mains écartées en coupe, en criant « _Action ..._ ». Les étincelles se transforment en lignes lumineuses qui tournoient et s'assemblent sur ses mains en une boule de lumière. Il crie alors « _... Lumineuse !_ » et projette les mains vers l'avant, paumes vers la caméra. Ce mouvement lance la boule brillante dans la direction de la caméra. Quand elle arrive devant la cible, elle explose en un éclat lumineux qui l'éblouit. Cette attaque par elle-même a un pouvoir destructif limité, mais elle peut être utilisée en combinaison avec d'autres attaques pour augmenter leur puissance. =: